书名：全民县令：我看广告无限刷资源
作者：极品花生酱
简介：【全民】+【多女主】+【种田】+【资源管理】+【势力发展】...全民游戏降临。所有人都成为一方县令，开局一座县城。招募流民、开垦荒田、发展民生、训练士卒、抵御流寇，不断扩张自己的势力。作为其中一员，韩易林招募流民时，突然弹出广告提示。【观看广告，可提升流民品质，高概率出现特殊人才】【观看广告，本次征税收益翻倍】【观看广告，招贤馆必刷新红色品质人才】【观看广告，本次招募士兵数量翻倍】从那一刻起，游戏的性质变了。别人为了几石粮食愁白了头，他看完广告，粮仓爆满。别人招募流民，只能碰运气刷出老弱病残，他看完广告，特殊人才主动来投。别人建造城墙，缺木少石，进度缓慢，他看完广告，建造速度翻倍，城防一夜成型。更离谱的是，韩易林发现，自己就算意外身亡，也能看广告复活。多年以后，无数玩家还在县城里苦苦挣扎，韩易林却已经坐拥万里山河，兵甲百万，美人如云。韩易林：“我真没开挂，我只是看了几个广告。”

第1章 全民县令，开局一个县

　　“妹妹今年21岁，身高172，想找一位能保护我的哥哥当男朋友，最起码有蓝色品质以上的特殊人才。”
　　“刚招募了蓝色品质的舞姬，妹子，我来保护你！”
　　“舞姬有个屁用，给我滚啊！”
　　“卧槽，这是穿越了？开局直接当县令，这下终于不用当牛马了，爽！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，这么多年番茄小说没白看啊，现在终于派上用场了！”
　　“看小说看魔怔了吧？我建议你赶紧卸载番茄小说，还有这所谓的游戏，我不管你们是谁，现在请立刻放我回去，这是犯罪知道吗？信不信我现在就报警！”
　　“......”
　　房间里，
　　刚刚睁开眼的韩易林，
　　看着眼前不断滚动的光幕，还有些愣神。
　　“刚刚我不是在网吧打三角洲么？这给我干哪来了？这还是国内吗？”
　　“我靠。”
　　“刚出的非洲之心啊，第一颗，我还没放保险里呢。”
　　疑惑间，
　　韩易林注意到，
　　眼前半透明的光幕右上角，有一个叉号的标志。
　　而且，
　　随着自己目光的移动，
　　一个光标，
　　移动到了叉号上。
　　“这是可以关闭？”
　　咔哒~
　　聊天频道关闭，
　　光幕来到了主界面上。
　　【欢迎来到无尽大陆，在这里你将成为一方县令。】
　　【每个县城周围，都散落着许多资源地，包含[粮草]、[木材]、[铁矿]、[石料]四种基础资源。】
　　【资源地的等级，从1到9，等级越高，占领的难度也越大，同样获得的势力值和资源产出也更多。】
　　【你可以招募流民，从1级资源地开始，慢慢发展，建造兵营、招募军队，扩张你的势力。】
　　【机遇与危险并存，在扩张的过程中，伴随着危险也会有许多机遇，最终成为九五之尊的帝王，还是城破人亡的结局，都源自于你的选择。】
　　【注意：新手保护期为三十天，结束后会有叛军进攻。】
　　【......】
　　看完后，
　　韩易林这才了解自己当下的处境。
　　“好么，没想到全民游戏这种事，有一天能落在我头上。”
　　“而且看这说明，有点像SLG游戏啊，资源地居然还分等级，三十天的新手保护期，希望时间充裕吧。”
　　对于穿越这件事，
　　韩易林接受的十分坦然，毕竟这些年，各类番茄小说也没少看。
　　而且，
　　刚刚聊天频道内的信息，
　　也算是提前铺垫。
　　目光移动到提示框的中间，心念一动，点击确定选项，提示框在关闭的同时，又出现一个新的弹窗。
　　【请输入势力名称：（）县】
　　【提示：势力名称一经确认，不可更改，后续还将显示于排行榜、全服公告中。】
　　“起名字？”
　　韩易林有些头疼，
　　他跟那些所有社交软件，包括游戏都是同一个ID的人不同，对于起名字这件事，向来是十分抗拒。
　　总是不知道该起什么名字。
　　尤其是，
　　下面还有串提示，
　　看着十分醒目。
　　“不行就......青山县？”
　　想了半天，
　　韩易林选择了一个，在各类小说中，十分常见的名字。
　　结果，
　　输入完刚点击确定，
　　眼前弹出提示。
　　【该势力名称已被占用，请重新输入。】
　　韩易林嘴角一抽。
　　好家伙，
　　这才开局多久，连青山县这种名字都被人抢了？
　　他不信邪，又接连尝试了几个常见的名字。
　　【临安县】
　　【该势力名称已被占用，请重新输入。】
　　【黑山县】
　　【该势力名称已被占用，请重新输入。】
　　【......】
　　不是哥们......
　　输入到后面，
　　韩易林人直接麻了，几十亿人一起穿越起名字，就是这种场面吗？
　　他现在都怀疑，
　　依照大夏国的人口数量，那点常用汉字，够不够起名字的。
　　“常见的名字怕是没机会了，那就换个......”
　　又犹豫一会，
　　突然，
　　脑海中灵光一闪，
　　名字都还没输入呢，韩易林自己先笑了：“曾经我作为炸天帮的一员，现在起这个名字不过分吧？”
　　很快，
　　名字输入，
　　这次没有弹出重复的提示。
　　光幕一闪，
　　一个崭新的主屏幕界面，出现在了眼前。
　　【领地】、【地图】、【建筑】、【军事】、【交易】、【聊天】......
　　整个界面，整齐排列着一行图标，有点像游戏中的功能栏。
　　目光扫视一遍，
　　接着，
　　韩易林从第一个图标开始，打算先了解一下各类功能。
　　【领地】：炸天县
　　【等级】：一级县城
　　【县令】：韩易林
　　【人口】：0
　　【钱财】：0
　　【粮食】：100
　　【士兵】：0
　　【民心】：0
　　【治安】：0
　　【势力值】：0
　　【......】
　　一连串的零蛋，
　　看的韩易林满脸问号，开局纯白板啊？
　　还有......你这县城一个人口都没有，你让我怎么发展？！
　　而且还没把自己算上。
　　“我不是人吗？”
　　“我到底是不是人啊！”
　　心中继续吐槽，
　　但行动上韩易林没有停下，
　　拥有多年游戏经验的他，心里可是很清楚，新游戏开荒的进度有多么重要。
　　一步先步步先，
　　自己必须快速熟悉这所谓的‘全民游戏’，然后就得开荒了。
　　退出面板，
　　接着，
　　他打开地图界面，
　　不出所料，
　　地图上一片漆黑，只有中心部位，围绕着县城所在及周边地区，有一片光亮。
　　县城上，
　　还有一行小字：炸天县。
　　“果然。”
　　“四周全都是战争迷雾，估计得慢慢探索之后，地图上才会显示。”
　　“至于资源地......”
　　韩易林大致看了一圈，
　　四种资源，散落的还挺平均，1-3级的资源地数量非常多，
　　至于更高等级的资源地，也看见了一些，不过相互之间，都隔着有一些距离。
　　“看着还行。”
　　“位置不算太差。”
　　以前，
　　韩易林也没少玩过SLG的游戏，
　　曾经见过不少人，
　　开局落地在一些犄角旮旯，周围能发育的资源地都没几块，导致开荒进度严重落后。
　　随后，
　　韩易林打开‘建筑’界面。
　　里面只有可怜兮兮的四个建筑，其中两个还是损毁状态。
　　【城主府】：Lv.1
　　【粥棚】Lv.1
　　【城墙】：Lv.0（损毁）
　　【城门】：Lv.0（损毁）
　　随着韩易林的目光移动，
　　每当他锁定一样建筑的时候，旁边还会显示出该建筑的作用。
　　【城主府（Lv.1）】：
　　核心建筑，决定领地等级上限，可处理政务、任命官吏、发布命令。
　　升级条件：木材×3000、石料×1500、铜钱×10000（人口达到1000人）
　　...
　　【粥棚（Lv.1）】：可消耗50单位粮食，招募流民一百人，有极低概率招募特殊人才。
　　升级条件：木材×100、石料×100、粮食×100
　　...
　　看到粥棚的说明后，
　　韩易林才算明白，
　　领地里那100单位的粮食是干什么的了。
　　这压根就是游戏的启动资金，让玩家招募流民用的，同时提供了流民前期的食物保障。
　　至于城门和城墙，
　　因为处于损毁的状态，
　　面板上，
　　只显示了修复条件，
　　除此之外，
　　就是可以建造的各类建筑，不过目前没有资源，韩易林也就没细看，选择退出‘建筑’界面。
　　看向后面的几个图标，
　　‘军事’和‘交易’两个图标，都呈现出灰色的状态，无法打开。
　　韩易林估摸着，应该需要建造某个建筑，才能解锁。
　　最后，
　　就是聊天频道了。
　　不出意外，
　　里面跟其他全民小说一样，都是分为‘世界频道’和‘区域频道’。
　　前者里面空空如也，输入框也呈现灰色状态，无法发送信息。
　　相反，
　　区域频道里，
　　一条条信息正在飞速滚动，看的人目不暇。
　　“有没有搞错，开局县城在沙漠里，周围光秃秃一片，最近的资源地在八百里开外，这让我拿头发展啊。。”
　　“沙漠也不错了，我在悬崖上，我说什么了么。”
　　“悬崖易守难攻呀兄弟。”
　　“话说这个全民县令，开局没有天赋之类的吧？”
　　“应该没有，反正我摸索了半天，也没发现相关的选项。”
　　“没有就对了！”
　　“确实，最起码所有人都是一个起跑线，我就怕开局抽天赋，有的人S级，有的人F级，天赋差的根本玩不了。”
　　“虽然没有天赋，但也跟运气有关啊，刚刚招募的第一波流民，里面有个蓝色品质的武将，战斗力贼猛。”
　　“不是我草，凭什么啊！为什么我招募的都是老弱病残，有一半以上的人都没有劳动能力，我现在正考虑，要不要把没用的人流放。”
　　“别，千万别，兄弟你信我，我把老人都流放之后，民心直接负数了。”
　　“......”
　　区域频道内，
　　旁边还有一个括号，
　　里面显示数字：10000。
　　这一万人的频道，
　　消息刷的飞快，
　　看的韩易林目不暇接，所有人都在混乱、惊恐、兴奋之中，拼命交换着情报。
　　韩易林尝试了一下，
　　他发现，
　　可以用语音输入，直接转化为文字，发送在频道内。
　　旁边，
　　还有个加号，
　　可以用来发送图片、视频等等。
　　就在这时，
　　一条消息出现，
　　让整个聊天频道都寂静了一瞬。
　　“各位男玩家，我是无憾大学研究生柳茹雪，我提议所有男玩家，都应该无条件帮助女县令。”
　　“因为女性玩家天然处于弱势，你们男玩家占据性别红利，所以我建议，女性玩家建立互助同盟，同时要求本区域所有男性玩家，每人无偿捐出三成资源，用于支援女性县令。”

第2章 全民游戏里，居然还有广告？！！

　　毫无疑问，
　　当这条消息出现之后，
　　整个聊天频道，在经过短暂的寂静后，瞬间炸开了锅。
　　“？？？”
　　“卧了个槽，这一拳怕是能打的大道崩裂。”
　　“哪来的煞笔，都全民游戏了，还在这里打拳？”
　　“我是男性玩家，我觉得这位姐妹说的有道理，女孩子开局确实难，确实应该多多帮助。”
　　“我特么还是你爹，把狗嘴闭上！”
　　“......”
　　很快，
　　频道内，
　　陷入了一团骂战。
　　实在没眼看下去的韩易林，默默退出频道，随后回到建筑界面，并打开城主府。
　　在里面，
　　他看到了‘招募流民’的选项。
　　【是否消耗粮食×50，招募流民？】
　　韩易林毫不犹豫，选择是。
　　然而，
　　流民并没有直接招募，
　　随着光幕闪烁，原本的招募界面上，又弹出一个新的提示框。
　　【是否观看广告，提升本次流民品质？】
　　【观看后，本次招募将高概率出现特殊人才。】
　　【当前可观看次数：3/3】
　　“？？？”
　　看到提示的韩易林，差点喷出盐汽水，甚至一度以为自己眼花了。
　　广告？
　　家人们谁懂啊，
　　全民游戏里居然还特么有广告？！！
　　先前，
　　无论是玩手游，
　　还是点开各类APP，
　　总会充斥着各种各样的广告。
　　什么看广告收益翻倍，
　　什么看广告免费复活，
　　什么看广告领取极品武将......等等等等，最让人厌烦的，还是你明明点开一个软件，结果弹出来的，却是购物平台。
　　韩易林是做梦都没想到，
　　自己都到全民县令的游戏世界了，还特么有广告？
　　资本......你赢了！
　　但话又说回来，
　　这奖励，
　　让人没法拒绝啊。
　　“看！”
　　一咬牙一跺脚，
　　韩易林直接选择观看。
　　下一秒，
　　光幕中画面骤变，
　　一个穿着金甲的壮汉，手持长刀，站在城墙上仰天怒吼。
　　“大家好，我系渣渣辉，是兄弟，就来砍我！”
　　“开局一座城，装备全靠捡！”
　　“上线送神将，登录送美人，连续签到七天，领取绝世猛将！”
　　除了广告内容外，
　　光幕右上角，
　　还有一个倒计时，
　　30s...
　　29s...
　　28s...
　　看到这，
　　韩易林是真绷不住了。
　　这广告内容，这满屏金光的特效......味太冲了。
　　不过想到观看之后，可能招募到的特殊人才，韩易林深吸一口气，忍......我忍还不行吗？！
　　不就是三十秒么，
　　为了特殊人才，这点屈辱算什么。
　　终于，
　　广告结束，
　　画面重新切回招募界面。
　　【广告观看成功。】
　　【本次流民品质已提升。】
　　【正在招募流民......】
　　【招募成功！】
　　【你获得普通流民×99】
　　【你获得蓝色特殊人才×1】
　　随着提示出现，
　　当韩易林的目光移动过去后，随即弹出了每个流民的信息，只不过放眼望去，普通流民基本都是‘灰色’和‘白色’的名字。
　　每个人的属性面板都低的可怜，
　　基本都在个位数，
　　偶尔几个年轻力壮的，属性最高也只有十几。
　　看了一圈，
　　韩易林很快发现区别，呈现灰色名字的流民，大多都是老弱病残。
　　换句话说，
　　就是没有劳动能力的人。
　　相反，
　　白色名字的流民，则是青壮、妇女，年龄在18岁至50岁区间。
　　其中最引人注目的，
　　自然是唯一一个，蓝色名字的特殊人才。
　　【姓名】：张大山
　　【品质】：蓝
　　【职业】：铁匠
　　【武力】：11
　　【统率】：2
　　【内政】：3
　　【谋略】：4
　　【魅力】：18
　　【技艺】：44
　　【技能：锻铁、修缮兵器、打造农具】
　　【......】
　　看到这，
　　韩易林算是明白了，
　　所谓的特殊人才，应该就是有某项属性较高的人，相较于普通的流民，对势力发展帮助更大。
　　只是，
　　正当韩易林准备点击确定时，
　　看广告的提示，
　　再次出现。
　　【是否继续观看广告，刷新流民品质？】
　　【观看后，本次流民中出现高品质人才概率继续提升。】
　　【当前可观看次数：2/3】
　　韩易林：“......”
　　还能继续？
　　也是，
　　一般手游里面，都可以连着看好几个广告，然后不断叠加奖励。
　　同时，
　　一个问题，
　　也在韩易林心中浮现。
　　那就是这个广告，是只有自己能看，还是其他所有玩家都能看。
　　不过眼下，
　　显然不是探究这件事的时候，
　　左右思索了一下，
　　蓝色品质的铁匠，对如今的发展固然重要，但既然有更好的选择，为啥不追求一下。
　　“继续！”
　　画面再次切换，
　　这一次广告更加离谱，
　　一个衣衫破烂的男子跪在地上，满脸悲愤。
　　“我本是边关大将，却被奸臣陷害，妻离子散！”
　　下一秒，
　　男子忽然捡起一把金色长枪。
　　旁白声骤然高亢，
　　“三十年河东，三十年河西！”
　　“今日登录，领取红颜知己和百万雄兵！”
　　“乱世称王，就在今朝！”
　　韩易林面无表情的看完（实际上在内心疯狂吐槽）。
　　三十秒一晃而过，
　　【广告观看成功。】
　　【本次流民品质已提升。】
　　【正在招募流民......】
　　【招募成功！】
　　【你获得普通流民×99】
　　【你获得紫色特殊人才×1】
　　看到提示，
　　韩易林一副‘果然如此’的模样。
　　“这就紫色人才了么？”
　　“别说了，继续，给我播放下一段广告！”
　　光幕画面瞬间切换，
　　这次，
　　一个衣衫破旧的年轻人跪在地上，
　　身前的女子满脸嫌弃：“废物东西，现在的你连当我们柳家赘婿都不配，即日起滚出柳家！”
　　下一刻，
　　年轻人忽然站起身，面色冰冷：“好，这可是你说的，千万别后悔！”
　　身后，
　　无数黑衣人浮现，单膝下跪齐声怒吼：“三年之期已到，恭迎龙王回归！”
　　广告里的龙王，嘴角还没倾斜呢，韩易林的嘴角反而先歪了起来。
　　“不行了，我受不了了。”
　　“这广告都是些什么东西？就没有一个正常点的内容吗？！”
　　一边吐槽，
　　一边津津有味的看完，
　　结果，
　　广告里的龙王，刚刚倾斜嘴角，30s结束，画面戛然而止，回到招募界面。
　　韩易林默默道：“有点没看够怎么办。”
　　不过，
　　他也只是随口一说，
　　歪嘴龙王的剧情，再怎么爽，也爽不过金色传说啊。
　　注意力很快回到招募界面中，这次对比前面，流民列表中有一个人极其的引人注目。
　　【姓名】：程慕柔
　　【品质】：金
　　【职业】：武将
　　【武力】：97
　　【统率】：62
　　【内政】：49
　　【谋略】：63
　　【魅力】：98
　　【技艺】：16
　　【技能：破阵、死战、倒拔垂杨柳】
　　...
　　...
　　...
　　品质区分：
　　灰色（老弱病残，没有劳动能力）
　　白色（0-19）
　　绿色（20-39）
　　蓝色（40-59）
　　紫色（60-79）
　　金色（80-100）
　　红色（100+）
　　【提示：人才品质由最高属性决定。】

第3章 娇滴滴的妹子，武力97

　　金色传说？！
　　看着眼前面板，韩易林陡然瞪大眼睛，呼吸都变的有些急促起来。
　　“快，确定招募。”
　　“就你了！”
　　金色品质，
　　而且还拥有97的武力值，这个数值接近封顶，无限趋近于红色品质。
　　更何况，
　　从刚刚聊天频道中透露的信息来看，
　　大部分人招募的流民，连一个特殊人才都难见，自己这直接是天胡开局啊！
　　这时，
　　光幕微微一闪。
　　【招募成功！】
　　【你获得普通流民×99】
　　【你获得金色特殊人才×1】
　　【提示：流民已抵达城外，请大人尽快安置。】
　　伴随着提示落下，招募界面也随之关闭。
　　韩易林没墨迹，
　　当即出门，
　　准备去安置流民。
　　关掉系统光幕，直到这时他才注意到，自己目前所处的地方。
　　所谓城主府，与其说是府邸，倒不如说是一座勉强还能遮风挡雨的破旧院落。
　　院墙塌了小半，青砖缝隙里长满杂草，廊柱上满是斑驳痕迹，几处窗纸早已破烂不堪，风一吹便哗啦作响。
　　即便如此，
　　若是对比府外，
　　这里起码还是人住的地方。
　　因为当韩易林走出府邸，映入眼前的县城，可谓是满目疮痍。
　　房屋倒塌，
　　路面到处是碎石和烂木，
　　不少地方还有烧黑的墙根，
　　放眼望去一个完整的房屋都看不见，整座城死气沉沉，直接给韩易林看沉默了。
　　“这也叫县城？”
　　“分明是废墟吧.......难怪一个人口都没有。”
　　重点是，
　　在这个基础上，
　　一个月后还要面临贼寇的进攻......
　　“这全民游戏，对普通玩家来说，开局直接地狱难度啊！”
　　穿过街道，
　　很快，
　　来到城门口，
　　城外已经聚集了许多流民，一个个衣衫褴褛、面黄肌瘦，人数刚好一百，有男有女。
　　看到韩易林前来，
　　人群出现骚动，
　　一个看起来年纪稍长的老者颤巍巍走上前，跪倒在地。
　　“草民拜见县令大人。”
　　随着他跪下，
　　后面的流民也陆续跪了一地。
　　“求县令大人收留。”
　　“我们原本是北边逃难来的百姓，村子被贼寇烧了，实在没有活路，这才一路逃到此处。”
　　“只求县令大人赏口饭吃，我等为大人效力。”
　　看着这些人眼中的惶恐和麻木，
　　韩易林发现，这似乎并不是简单的游戏，这些所谓的NPC，都是一个个活生生的人，而不是游戏里冰冷的数字。
　　他们会饿、会怕、有血有肉......
　　沉默半晌后，
　　韩易林缓缓开口：“都起来吧，既然来了本官自然不会把你们赶出去。”
　　听到这话，
　　不少人连连道谢，
　　人群中，
　　还隐隐传来一阵低低的哭声。
　　众多流民陆续开始进城，在这个过程中，韩易林的目光，也在人群中快速扫过，寻找金色传说。
　　然而，
　　让韩易林意外的是，
　　扫了一圈，
　　也没有看到想象中身材魁梧、虎背熊腰，一看就是万人敌的猛将。
　　“不应该啊。”
　　韩易林有些疑惑：“这帮流民一个个面黄肌瘦，武力值97的猛将，在里面不应该是鹤立鸡群么？”
　　“难道是我扫漏了？”
　　正疑惑间，
　　突然，
　　韩易林目光一顿，
　　因为就在刚刚进城的一道身影上，闪过了金色的名字。
　　也是这个时候，
　　韩易林才注意到，刚刚招募到的猛将，居然是一个女性化的名字，程慕柔。
　　卧槽，
　　女的？！
　　那是一名年轻女子。
　　看上去不过二十出头，穿着一身洗得发白的浅色衣裙，身形纤细，肩膀单薄，五官整体十分精致，但因为长途逃难，脸色显得有些苍白。
　　放眼望去，
　　女子五官柔和，眉眼温婉，
　　甚至因为身体太过纤细，站在人群里，反倒像是最需要被保护的那个。
　　这一幕，
　　直接让韩易林傻了。
　　？？？
　　不敢置信的他，急忙看了眼属性面板，在武力值的数字上，连着看了好几遍，这才确认自己没有看错。
　　这妹子......97的武力值？
　　中间是不是漏了一个小数点啊？！
　　另一边，
　　准备进城的程慕柔，
　　察觉到了韩易林的目光，于是缓缓上前行了一礼：“小女子程慕柔，拜见县令大人。”
　　她说话声音十分柔软，
　　配上那副温婉娇弱的模样，别说是上阵杀敌了，韩易林都怀疑，自己打一拳，对方怕是得哭出来。
　　咽了口唾沫，
　　韩易林还是忍不住发问：“你......是武将？”
　　程慕柔微微一怔，随即有些不好意思地点了点头。
　　“算是吧。”
　　“家父从前做过镖师，小女子自幼跟着学过一些拳脚。”
　　学过一些拳脚？
　　韩易林再次看了一眼，她那高达九十七的武力值......你这叫学过一些拳脚，那别人练一辈子算什么？
　　广播体操？
　　韩易林现在是真的怀疑，
　　这游戏建模有问题，
　　细胳膊细腿的，凭啥能有97的武力值啊。
　　程慕柔见韩易林一直没有说话，还以为是自己哪里说错了，神情不由得多了几分紧张。
　　“大人，可是小女子有什么不妥？”
　　韩易林回过神来，连忙摇头。
　　“没有。”
　　“本官只是没想到，你看着如此柔弱，竟然还是个武将。”
　　程慕柔脸颊微微泛红，有些不好意思地低下头。
　　“让大人见笑了。”
　　“小女子确实不太像习武之人。”
　　何止是不像......
　　简直是林黛玉倒拔垂杨柳的既视感，韩易林都怀疑，这游戏是AI做出来的了。
　　压下心中震惊，
　　韩易林询问道：“像不像的不重要，只是如今县城百废待兴，不知道姑娘可否愿意留下，为本官效力？”
　　话音落下，
　　程慕柔那双秋水般的眸子中，
　　闪过一抹伤感，
　　很快消失，
　　最后盈盈一礼道：“小女子一路逃难至此，本就无处可去，大人愿意收留我等，已经是大恩。”
　　“若大人不弃，慕柔愿留在炸天县，听候大人差遣。”
　　不同于前面那些流民的加入，
　　当程慕柔话音落下后，
　　系统光幕突然弹出。
　　【金色人才程慕柔加入你的领地。】
　　【程慕柔忠诚度：65】
　　【提示：忠诚度会受到待遇、任命、赏赐、战功、领地发展等因素影响。】

第4章 开荒

　　招募过后，
　　韩易林将目光投在地图上。
　　【荒草农田】Lv.1
　　【类型】：粮食资源地
　　【守军】：野猪×3
　　【占领后每日产出】：粮食×5
　　【占领势力值】：+5
　　...
　　【枯木林场】Lv.1
　　【类型】：木材资源地
　　【守军】：野狼×2
　　【占领后每日产出】：木材×5
　　【占领势力值】：+5
　　...
　　【乱石坡】Lv.1
　　【类型】：石料资源地
　　【守军】：野狗×4
　　【占领后每日产出】：石料×5
　　【占领势力值】：+5
　　...
　　看着周围散落的1级资源地，
　　韩易林满脸嫌弃。
　　每天的资源产出才5个单位？打发要饭的呢？
　　当然，
　　他也清楚，
　　这些所谓的1级资源地，就是新手开局过渡的，守军全是野兽就能看明白。
　　那些流民，
　　虽然没啥战斗力，
　　但人数够多，随随便便就能把这些野兽驱赶走。
　　换句话说，
　　如果按照正常的开荒流程，
　　肯定是慢慢从这些1级资源地开始，稳定资源产出，然后建造兵营，占领更高级的资源地。
　　但问题是......
　　韩易林现在不太想正常开局。
　　看了看身旁的程慕柔，他觉得从1级地开始打，好像有点浪费。
　　“感觉有点欺负野狗了。”
　　想到这里，
　　韩易林目光重新搜寻，
　　就在家门口，
　　发现了一块2级资源地，就连名称的颜色，也从白色改为绿色。
　　【废弃林场】Lv.2
　　【类型】：木材资源地
　　【守军】：盗匪×8
　　【占领后每日产出】：木材×30
　　【占领势力值】：+30
　　看向守军一栏，
　　“这就从野兽变成盗匪了么？”
　　虽然心里觉得没问题，但韩易林还是询问道：“慕柔，我想直接从2级资源地开始，对付几个盗匪，你能解决吗？”
　　程慕柔轻轻点头：“若只是八名寻常盗匪，应当不难。”
　　韩易林继续问：“需要多少人手？”
　　“不必。”
　　程慕柔摇了摇头：“慕柔一人前往，便足够了。”
　　“你一个人？”
　　“你确定？！”
　　韩易林愣了一下，
　　他知道程慕柔武力值高，但老话说得好，双拳难敌四手，更何况那是八个盗匪，不是八只野狗。
　　程慕柔神色认真，柔声说道：“大人放心。”
　　“若是寻常盗匪，慕柔一人足以应付。”
　　“反倒是那些流民没有经过训练，若是跟着一起去，遇到盗匪，很容易造成伤亡。”
　　“到时候慕柔既要杀敌，又要分心护住他们，反而麻烦。”
　　额.....
　　也确实。
　　韩易林也清楚，
　　那些流民毕竟不是正规军，跟着一块去了，搞不好还会拖后腿。
　　“那行。”
　　“不过千万小心，情况不对就赶紧撤。”
　　听着韩易林充满关切的叮嘱，
　　程慕柔俏脸微微一红：“大人放心，慕柔明白。”
　　【叮！】
　　【程慕柔忠诚度+5】
　　突如其来的提示，
　　让韩易林微微一愣。
　　啥情况？
　　我也没干什么啊，难道随口一句关切的话，就让忠诚度涨了？
　　那你这忠诚度也太没含金量了吧。
　　没有继续理会忠诚度，
　　打开主界面，
　　在地图上选定进攻目标。
　　【是否派遣武将攻占Lv.2资源地：废弃林场？】
　　【是否确认？】
　　“确认。”
　　提示落下后，
　　程慕柔向韩易林行了一礼，随即独自离开县城，朝着废弃林场所在方向走去。
　　不知道为啥，
　　看着程慕柔单薄的身影，
　　独自一人朝城外走去，
　　韩易林忽然有种罪恶感，好像在派遣一个柔弱姑娘，去奔赴战场一样。
　　但转念一下，
　　对方那接近满值的武力值.......
　　韩易林只能不断安慰自己，别在这多想了。
　　没过多久，
　　战报随着系统提示出现，
　　【程慕柔正在攻占Lv.2资源地：废弃林场。】
　　【遭遇守军：盗匪×8】
　　韩易林精神一振，立刻打开战报，准备观察战况。
　　然而，
　　战报刚刚展开，
　　还没来得及仔细看，新的提示就已经接连弹出。
　　【程慕柔击杀流寇×8。】
　　【攻占成功！】
　　【你成功占领Lv.2资源地：废弃林场。】
　　【势力值+30】
　　【是否派遣人员，前往林场？】
　　【最高可派遣人数：10人】
　　看着已经结束的战报，
　　韩易林有些呆愣的站在原地，大脑更是一片空白。
　　这......这就结束了？
　　我尼玛，
　　从战斗开始到结束，过程有2秒钟吗？
　　才刚打开战报啊，你告诉我已经结束了？！
　　韩易林没忍住爆了句粗口，他突然感觉自己的想象力有些匮乏。
　　毕竟，
　　他实在无法想象，
　　程慕柔那细胳膊细腿，说话声柔柔的妹子，是怎么在两秒钟内，解决掉八名盗匪的。
　　“这就是金色品质的含金量？”
　　“怎么感觉，打2级地有些保守了啊。”
　　说话间，
　　韩易林也没忘了派人过去，
　　在点击确定后，
　　十名流民，已经朝着林场出发了，同时在资源栏中，木材的产量，也从0变成了+30。
　　很快，
　　程慕柔返回。
　　她的身上干干净净，衣裙上甚至都没有多余的灰尘。
　　如果不是系统已经弹出提示，韩易林甚至会怀疑，她刚才是出门遛弯了。
　　“大人。”
　　“目标已经拿下。”
　　程慕柔轻声开口，那轻描淡写的口吻，丝毫看不出来，刚刚她瞬秒了八位盗匪。
　　“那个......慕柔啊......”
　　韩易林犹豫了一下，支支吾吾的开口。
　　“大人？”
　　“三级地，你有把握么？”
　　程慕柔思索片刻，“如果只是寻常盗匪，都没什么难度，即便是四级地、五级地，慕柔也有把握拿下。”
　　“你确定？”
　　“一个人单刷五级地？”
　　韩易林急忙看了眼地图上，附近五级地的守军，依旧是盗匪，不过数量全部都在500人以上。
　　“别闹，整不好是要出人命的，你要是出点事，我能哭死。”
　　程慕柔却没有半点开玩笑的意思：“大人，这些山贼流寇，看似人数众多，但终究不是朝廷正规军。”
　　“他们没有严整军阵，也没有军纪，只要杀了首领，剩下的人便会心生惧意，四散而逃。”
　　“如果是正规军，慕柔自然不敢托大，但若只是山贼盗匪，慕柔可以一试。”
　　这自信满满的回答，
　　着实让韩易林心动了。
　　毕竟，
　　2级地的资源，
　　每天只能产出30单位，五级地却直接翻了十倍，每天产出300单位。
　　开荒第一天，
　　落地占领五级地，
　　韩易林简直不敢想，这得有多爽。
　　当然，
　　守军那超过五百的兵力，显然不是吃干饭的，虽然心动，但相较于程慕柔陷入危险，韩易林宁愿选择保守一点。
　　要是为了抢一块资源地，把程慕柔折进去，那就是血亏。
　　“五级地就算了。”
　　“你一个人单枪匹马，还是太危险，我担心你出事。”
　　“这样，先试试四级地怎么样？”
　　“如果遇到危险，你直接就撤，千万别犹豫，一块资源地而已，后期有的是时间拿，你可千万不能出事。”
　　程慕柔微微垂眸，轻声应道：“慕柔明白。”
　　得到肯定答复，
　　韩易林打开出征界面，
　　这次，
　　他选择了一块四级农田。

第5章 落地开五

　　【野麦田】Lv.4
　　【类型】：粮食资源地
　　【守军】：流寇×120，流寇精锐×18，流寇头目×3
　　【占领后每日产出】：粮食×150
　　【占领势力值】：+150
　　......
　　看着守军一栏，
　　韩易林心中难免还是有些担心，哪怕武力值再高，面对一百多名守军，谁敢保证说能全身而退？
　　更别提击溃这些守军了。
　　这样的守军阵容，
　　还是开局第一天，
　　绝对能吓退九成九的玩家。
　　别说普通流民了，就算真有玩家运气好，招募到一个蓝色武将，估计也不敢这么早碰四级地。
　　现在，
　　犹豫半晌，
　　韩易林在看到程慕柔自信的眼神后，这才咬牙确定。
　　“大人放心。”
　　“慕柔去去便回。”
　　程慕柔向韩易林行了一礼，随后独自出城。
　　看向背影，
　　心里，
　　韩易林说不紧张是假的。
　　哪怕程慕柔再自信，韩易林还是不敢完全放心。
　　他干脆打开地图，就那么全程关注程慕柔的动向，在看到她抵达目的地后，更是第一时间点开战报。
　　很快，
　　提示弹出。
　　【程慕柔正在攻占Lv.4资源地：野麦田。】
　　【遭遇守军：流寇×120，流寇精锐×18，流寇头目×3】
　　这一刻，
　　韩易林的心，
　　直接提到了嗓子眼，生怕程慕柔遭遇不测。
　　然而，
　　他还没来得及多想，战报便开始飞速刷新。
　　【程慕柔击杀流寇头目×1，守军士气下降。】
　　【程慕柔击杀流寇×7。】
　　【程慕柔击杀流寇×11。】
　　【程慕柔击杀流寇头目×2，守军阵脚大乱。】
　　【剩余流寇士气崩溃，开始逃窜。】
　　【攻占成功！】
　　【你成功占领Lv.4资源地：野麦田。】
　　【势力值+150】
　　【是否派遣人员，前往麦田？】
　　【最高可派遣人数：10人】
　　韩易林：？？？
　　这就拿下了？！！
　　大姐，
　　你这战斗力，是不是有点过于离谱了？
　　原本韩易林还以为，会爆发一场大战，甚至有可能，程慕柔还会身处险境，结果没成想......整个战斗过程，持续了不到两分钟，这就结束了。
　　这尼玛是人？
　　韩易林感觉大脑一片空白，
　　最后，
　　嘴里才蹦出来一句：“牛逼。”
　　没过一会，
　　程慕柔再次返回，
　　有了刚才的经历，
　　这下，
　　韩易林是一点都不敢小瞧，眼前这位妹子的战斗力了，眼瞅着她说五级地也没问题，韩易林当场同意。
　　干！
　　你说行，那就是行。
　　区区五级地，
　　守军不还是一群乌合之众么，这就干！
　　随后，
　　看向距离县城不远处的一块五级林场，韩易林毫不犹豫的选择出征。
　　在周围的资源地中，
　　韩易林刚刚就已经注意到，五级资源地跟六级资源地，是一个分水岭。
　　在往后，
　　六级资源地的守军，直接变成了退伍军组成的兵匪。
　　虽然还是匪，
　　但战斗力方面，却是远超普通的山贼流寇，对比正规军也不遑多让。
　　至于七级地，
　　以及后面的八级、九级资源地，
　　守军全部都是正规军。
　　要么是朝廷，要么是当地的割据势力，而且数量更是多达几千乃至上万人。
　　总之，
　　两者之间的难度，
　　完全不在一个层次。
　　相反，
　　五级地的守军，依旧是山贼流寇，看着人多，本质上就是一群乌合之众。
　　只要像程慕柔刚才那样，直接击杀头目，剩下的人自然会溃散。
　　思绪翻转间，
　　程慕柔已经抵达目的地。
　　【程慕柔正在攻占Lv.5资源地：黑松林场。】
　　【遭遇守军：山贼×430，山贼精锐×42，山贼头目×5，山贼首领×1】
　　不出意外，
　　后续的战报中，
　　程慕柔依旧采取了斩首战术，在击杀首领过后，守军士气崩溃，最终兵不血刃的拿下五级地。
　　简单、粗暴、高效。
　　【你成功占领Lv.5资源地：黑松林场。】
　　【势力值+300】
　　【是否派遣人员，前往林场？】
　　【最高可派遣人数：20人】
　　韩易林毫不犹豫选择派遣，
　　如此一来，
　　派遣出去的成员，已经多达40人。
　　同时，
　　资源产出也来到了：
　　木材+330
　　粮食+150
　　势力值更是达到480，
　　这样的数值，在开局第一天，绝对是碾压其他玩家的存在。
　　正当韩易林思索，下一块要进攻哪块资源地时，接连三条醒目的全服公告，出现在全体聊天频道中。
　　【全服公告！】
　　【恭喜‘炸天县’成为全服首位，成功占领Lv.5资源地的势力。】
　　【奖励：粮食×300，木材×300，石料×300，铜钱×1000。】
　　连续三遍公告，
　　直接刷满了所有玩家的光幕。
　　原本，
　　信息都在飞速滚动的区域聊天频道，在这一刻，全都统一的寂静下来。
　　接着，
　　彻底炸开。
　　“？？？”
　　“不是哥们，我刚才看到了什么？”
　　“这尼玛已经有人开五级地了？”
　　“落地开五，你特么满红阵容的吗？”
　　“是不是开挂了？”
　　“我草，我要举报，这里有人开挂。”
　　“这尼玛是不是有系统啊？我特么打个一级地，不小心还被野狼咬死了一个人，结果你告诉我，都已经有人开五级地了。”
　　“神特么炸天县，逼王也穿越了是吧？”
　　“咱就是说，没有一种可能，人家招募到了高品质武将？”
　　“五级地守军好几百人，你家高品质武将，单枪匹马单挑五百人啊？累不死他。”
　　“心态有点炸了兄弟们，刚刚打二级地，流民死了二十多个人，才勉强拿下来，结果这特么有人落地开五，这还能玩？”
　　“......”

第6章 公告奖励，建筑图纸

　　毫无疑问，
　　当公告弹出的瞬间，
　　整个无尽大陆，所有的玩家，都被震撼的无以复加。
　　毕竟，
　　开局到现在，
　　顶破天了也就一个多时辰，
　　绝大多数人都还在进攻一级地呢，哪怕有些运气好的人，招募到了特殊人才，顶破天也就在打二级地。
　　可现在，
　　突然来个公告，
　　告诉你有人开五了，
　　能有几个人，还能保持内心平静。
　　就连韩易林自己，都感到有些诧异，没想到首开五级地，居然还有公告。
　　本来，
　　资源列表里，
　　除了粮食以外，其他资源空空如也。
　　哪怕现在攻占五级地，也得等明天才能产生收益，韩易林正琢磨着，下一个该打哪块地呢。
　　现在，
　　一波奖励，
　　瞬间有了可以建造的资源。
　　韩易林先在出征列表中，为程慕柔确定好了下一块目标，接着打开建造界面。
　　民房、兵营、校场、马厩、治安所......
　　目光从可建造的建筑上，
　　快速游览，
　　最终，
　　韩易林决定，优先建造民房。
　　原本很简单，
　　每一间民房，可以提高县城的10名最高人口上限，如果强行招募流民，突破上限的话，多余出来的人将露宿街头。
　　根据介绍中的说法，
　　到那时，
　　每天都会降低大量的民心值，而且还会影响健康。
　　这就好比‘帝国时代’的游戏里一样，开局都会优先建造民房，提高领地人口上限。
　　【是否消耗木材×50、石料×20，建造民房？】
　　【预计完成时间：1个时辰】
　　韩易林没有犹豫，
　　“建造。”
　　按下确认后，
　　画面进入建造模式，整个县城的平面俯视图，出现在光幕中。
　　同时，
　　还被分出无数个，正方形的方格。
　　“可以自己选择建造的位置么？”
　　“这倒是挺方便。”
　　思索片刻，
　　韩易林最后在城东的一条街道尽头，六格连续的方格上，选择确定。
　　也就是建造六间民房。
　　预计完成时间，也从一个时辰，变成了六个时辰。
　　刚刚系统只奖励了300单位木材，这也是目前能建造的数量上限。
　　当确认点下，
　　立刻有十名流民开始动了起来，前往目标处开始建造。
　　这方面倒是跟游戏差不多，
　　并不需要玩家，去主动安排事务。
　　同一时间，
　　在韩易林的面前，出现了广告提示。
　　【是否观看广告，缩短本次建造时间？】
　　【观看后，当前建造队列所需时间减少50%。】
　　韩易林眼皮一跳，
　　居然又有广告？
　　难道......这真是自己的金手指？
　　“看！”
　　没有半分犹豫，
　　随后，
　　广告出现，
　　画面里，
　　一个鸠摩智模样的小人，
　　在一片空地上转悠，
　　周身是不断旋转的长剑，然后不断跟人对砍......
　　三十秒后，
　　广告结束。
　　【广告观看成功。】
　　【当前建造队列所需时间减少50%。】
　　【民房建造时间：3个时辰。】
　　......
　　下午时分，
　　又是拿下两块五级地。
　　【你成功占领Lv.5资源地：黑石铁矿。】
　　【势力值+300】
　　...
　　【你成功占领Lv.5资源地：水稻田。】
　　【势力值+300】
　　随后，
　　根据提示，
　　韩易林又将四十名流民，安排到了新占领的两处资源地上。
　　如此一来，
　　领地内还剩7名劳动力，至于最后剩下的三人，都是没劳动力的老人。
　　另外，
　　当水稻田被占领后，势力值也成功突破至1080，不出意外的再一次触发了全服公告。
　　【全服公告！】
　　【恭喜‘炸天县’成为首位势力值突破一千的势力。】
　　【奖励：木材×200、石料×200、粮食×200，随机蓝色图纸×1。】
　　连续三遍公告，
　　直接刷屏所有人的聊天频道，
　　一时间，
　　哀嚎四起。
　　整个频道内，充满了羡慕、嫉妒、眼红的声音。
　　“又是炸天县？”
　　“哥们，关了吧，开挂多没意思。”
　　“我尼玛这就突破一千势力值了？这是打下多少块五级地啊？”
　　“最起码三块以上，说不定还不止。”
　　“真酸了，怎么办啊，我才六块一级地，刚刚打了个二级地还没打下来，流民死了十多个。”
　　“不应该吧，二级地就七八个人，你带几十人过去还打不过？”
　　“你得考虑这帮流民，有没有战斗力啊，而且连个像样的武器都没有，除非指挥得当，或者有武将打头阵，不然伤亡不会低。”
　　“说好的没天赋，所有人都在一个起跑线呢，怎么就有人开挂了。”
　　“草了，心态有点炸。”
　　“区区一千势力值而已，看你们急的这样，一般，我只能说真的很一般。”
　　“哥们，我看你也挺酸的啊。”
　　“......”
　　消息刷得飞快，
　　显然，
　　所有人都被这条公告刺激得不轻。
　　要知道，
　　全民游戏这才刚开局半天，第一天都还没过去呢，结果现在有人已经突破一千势力值，摆明了有好几块五级地。
　　这种断层领先，
　　谁看了能不眼红。
　　一时间，
　　所有的区域频道内，不管里面是哪种语言，都充斥着类似的声音。
　　有人质疑韩易林开挂，或者有系统，也有人猜他招募到了高品质武将。
　　但不管哪种声音，
　　都阻止不了韩易林的大好心情。
　　“舒服。”
　　“居然还有奖励。”
　　“我瞅瞅这蓝色图纸是怎么个事。”
　　心念一动，
　　从奖励发放的邮件中，领取奖励，一个蓝色图纸出现在手中。
　　韩易林缓缓展开，
　　相关内容，
　　【鹰眼瞭望塔】（蓝色）
　　【建造消耗】：木材×100，石料×350
　　【建造时间】：3个时辰
　　【效果】：可大幅提高领地附近视野，提前发现靠近领地的敌军。
　　“好东西啊。”
　　韩易林眼睛瞬间亮了，
　　地图上，
　　周围可是一片黑雾，
　　这种环境下，根本不敢出门，但有了瞭望塔，就可以彻底解决这个问题。
　　尤其是后期，
　　在资源充足的情况下，可以在领地的四周，全部建上瞭望塔，全方位无死角确保不会有防御漏洞。
　　当然，
　　眼下最欣喜的还是，
　　现在的资源，刚好足够建造一座。
　　前面首开五级地就奖励了一波资源，后面建造民房，消耗了300单位的木材和120单位的石料。
　　刚刚，
　　又奖励一波。
　　韩易林瞥了眼领地资源，
　　木材200单位，
　　石料380单位。
　　“够了。”
　　“现在就建。”
　　说干就干，
　　韩易林打开建造界面，选择瞭望塔后，将位置设立在县城东门的外面。
　　至于剩下三个方向，
　　后面在补上，
　　甚至于，
　　因为目前大量的流民，都被安排到了各个资源地上，只有七名流民还在闲置。
　　思索片刻，
　　韩易林将瞭望塔，设置为了优先建造。
　　这样一来，就变成瞭望塔有十人在建造，民房则是只剩下七人，算是稍微拖慢了一下速度。
　　不过无伤大雅。
　　今晚天黑前肯定能造完。
　　相比之下，
　　领地周围一片漆黑，
　　让韩易林很没有安全感。
　　当一切设置完毕，最后点击确认的刹那，不出意外的再次弹出广告观看选项。
　　【是否观看广告，缩短本次建造时间？】
　　【观看后，当前建造队列所需时间减少50%。】
　　“观看！”
　　韩易林话音刚落，
　　眼前光幕瞬间一黑。
　　紧接着，
　　一道极其浮夸的旁白声，猛地炸响。
　　“开局一块破田，粮食全靠手搓！”
　　画面中，
　　一个衣衫褴褛的小人，正蹲在田埂边，双手捧着几粒干瘪的稻谷，哭得鼻涕横流。
　　“村长，俺们饿啊！”
　　下一秒，
　　镜头猛地拉近。
　　一个满脸络腮胡的壮汉从天而降，手里举着一把金光闪闪的锄头，仰天大吼。
　　“饿？”
　　“那是因为你不会种田！”
　　“兄弟们，点一下，粮食翻十倍！”
　　说完，
　　他一锄头砸进地里。
　　轰！
　　整块荒田瞬间金光大作。
　　原本枯黄的土地上，稻谷像疯了一样往外冒。
　　【粮食+99】
　　【粮食+999】
　　【粮食+9999】
　　旁边几个小人推着板车疯狂收粮，粮仓里的数字也开始一路暴涨。
　　紧接着，
　　画面又是一转。
　　刚才还饿得眼冒绿光的村民，已经抱着大米饭碗开始狂炫。
　　旁白声再次响起。
　　“别人种田靠天吃饭。”
　　“你种田，一秒爆仓！”
　　“上线就送神级锄头，七日登录领取绝色村花！”
　　话音落下，
　　一名穿着性感的女子缓缓走出，满脸娇羞：“大人，粮食太多了，奴家帮你一起吃。”
　　韩易林看到这里，嘴角狠狠一抽。
　　“村里发魅魔了？”
　　“你这游戏，怎么看着这么不正经啊。”
　　“可恶，为什么点不开，我想要村花居然不给我。”
　　终于，
　　倒计时结束。
　　光幕重新回到建筑界面。
　　【广告观看成功。】
　　【瞭望塔建造时间：一个半时辰。】
　　随后，
　　他看向资源列表，
　　看着550单位的粮食储备，正想着要不要再招募一波流民时......
　　区域频道的图标，疯狂闪烁起来，出现收到消息的提示。
　　“啥情况？”
　　“这是有人在艾特我？”
　　韩易林一头雾水，
　　不过还是重新打开聊天频道，
　　映入眼帘的，
　　便是一连串艾特消息。
　　【柳茹雪：@韩易林，炸天县是你的县城吧？我刚才查看了区域成员，发现炸天县是你的领地。】

第7章 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　嗯？
　　韩易林眉头紧皱，
　　这个名字，他可是记忆深刻，刚刚才穿越的时候，就在频道里开始打拳。
　　没成想，
　　现在居然艾特自己。
　　扫了一眼，
　　韩易林很快发现，在区域频道旁边，确实有一个成员列表。
　　里面，
　　可以看到当前区域所有玩家的基础信息。
　　比如玩家姓名、所属县城、当前势力值......等等，不过具体的兵力、人口、资源这些详细数据，上面没有显示。
　　也就是说，
　　刚刚全服公告出了之后，
　　柳茹雪从区域列表中，看到了自己的名字。
　　难怪这女人会找上门。
　　此时，
　　频道里，
　　不少玩家也发现这点，纷纷开始刷屏。
　　“我草！竟然跟大佬同一个区域。”
　　“大佬求问，势力值这么突破一千的？”
　　“膜拜大佬！求抱大腿！”
　　“大佬能不能透露一下，是不是招募到金色、红色的特殊人才了？”
　　“承认吧，是不是有系统？”
　　“玛德，真特么服了，本来以为开局没有天赋，所有人都在同一起跑线，结果还是一个样！”
　　“......”
　　频道内，
　　信息一条接着一条，
　　不过，
　　柳茹雪似乎不关心这些，继续艾特韩易林发言。
　　“韩易林，既然炸天县是你的领地，我希望你能主动站出来，承担起男人应有的责任。”
　　“正所谓能力越大责任越大，你刚刚拿了系统奖励，我希望你能承担起责任，不应该只想着自己发展，而是应该懂得帮助他人。”
　　“所以我代表女性玩家，希望你能拿出一半资源，用来支援本区域开局困难的女性县令。”
　　“......”
　　此话一出，
　　频道内瞬间掀起惊涛骇浪。
　　“我勒个去，这是演都不演了，明目张胆的开始抢劫？”
　　“好一个能力越大责任越大，这个时候怎么不说男女平等，张口闭口就是弱势群体。”
　　“我觉得这位姐姐说的没错啊，我们女性玩家本身就处于弱势，再说他有那么多资源，分一点怎么了？”
　　“就是，分一点咋了！”
　　“对啊，那咋了？”
　　“我支持柳姐，强者帮助弱者，本来就是应该的。”
　　“韩易林已经全服第一了，拿出一半资源又不会死，可很多姐妹是真的活不下去。”
　　“如果韩易林拒绝，就说明他根本没有责任感，这种人就算发展起来，以后也只会变成压迫女性玩家的暴君。”
　　“......”
　　整体上，
　　频道内的声音分为两拨，
　　一种是在冷嘲热讽，觉得柳茹雪就是再抢劫。
　　另一种则是支持，
　　这种人，
　　不用想也知道什么成分，
　　看的韩易林都气笑了。
　　好家伙，
　　张口闭口就是责任、承担，一个个说的冠冕堂皇，但翻译过来其实就两个字：要钱！
　　不，
　　比要钱还离谱。
　　正常人借钱，别管最后还不还，起码借的时候都会放低姿态，一副恳求的语气。
　　现在可倒好，
　　柳茹雪的这副姿态，完全是站在道德制高点，分配自己的资源。
　　“哪来的煞笔！”
　　“为啥列表里不显示坐标？”
　　怒极反笑的韩易林，看了眼成员列表，很快锁定了柳茹雪。
　　只可惜，
　　上面并未显示坐标，
　　不然征兵之后，高低得去登门拜访一下，看看兵临城下的时候，她还能不能这么趾高气扬的抢劫。
　　之前在频道里打拳就算了，
　　跟自己没关系，
　　可现在，
　　不过一个全服公告，奖励了一些资源，这女人就开始蹬鼻子上脸。
　　韩易林是越想越气，
　　什么开阔天空？
　　不存在的！
　　脏话憋在心里，只会让自己的心变脏，所以必须要骂出来，才能让心变得清净。
　　随即，
　　韩易林直接开始输入。
　　“你特么脑子没病吧？”
　　“张口闭口就在这里抢劫，我是你爹啊？”
　　“两手一摊就会在这里狗叫，你自己没手没脚自己不会去收集资源？我特么欠你的啊！”
　　“煞笔东西，还当自己是版本T0呢？老版本的拳法在我这里不好使！”
　　骂完之后，
　　韩易林只觉得浑身舒坦，
　　整个人都轻快不少。
　　然而，
　　区域频道内，
　　可是另外一副场景。
　　“大佬现身了？”
　　“这哥们是一点不惯着啊，骂的真特么爽。”
　　“谁言人族无大帝！一拳给如烟大帝脑浆打出来。”
　　“人家叫柳茹雪，可不是如烟大帝，哈哈哈哈。”
　　“说实话，我也是女玩家，但这游戏又不需要女玩家冲锋陷阵，只是指挥流民采集资源而已，总之别让柳茹雪代表我，我丢不起这个人。”
　　“姐妹说的没毛病，这才是撑起半边天的女人！”
　　“......”
　　与此同时，
　　一处名为‘女尊县’的领地内，
　　满目疮痍的街道上，看不见半点人影，显然穿越到现在，此地的县长，还没开始招募流民。
　　县衙里，
　　一个皮肤黝黑，身材矮小肥胖还带着眼镜的女人，正对着面前的光幕，怒目而视。
　　原本就粗糙无比的脸颊上，
　　此刻更是面露狰狞，
　　显然，
　　柳茹雪怎么也没想到，那个叫韩易林的家伙，非但不愿意分享资源，居然还敢骂自己。
　　更关键的是，
　　频道里还有那么多人，帮着韩易林说话。
　　这里面，
　　还有许多女玩家，
　　她们纷纷跳出来说，自己代表不了他们。
　　“贱人！”
　　“都是一群没有觉醒的贱人！”
　　“我明明是在帮你们争取利益，你们居然帮着男人说话！”
　　柳茹雪气得胸口剧烈起伏。
　　随后，
　　她咬牙切齿地打开频道，开始疯狂输入。
　　“韩易林，你少在这里转移话题，我提出资源共享，是为了整个区域女性玩家的生存，不是为了我自己！”
　　“你作为全服第一个势力值破千的玩家，想必已经有好几个五级地了吧，让你拿出一半资源帮助弱者，有什么问题？”
　　“结果你不仅拒绝帮助，居然还在这里羞辱女性玩家，你这种人，骨子里就是自私、冷血、没有同理心！”
　　“像你这种自私自利的男人，不配拥有这么多资源！”
　　这一次，
　　韩易林回复的很快，
　　打死速度飞起。
　　“笑死！”
　　“我不配，你配？”
　　“你配钥匙吗？”
　　“配几把？”
　　“张口闭口就在这抢劫，开局到现在，是不是连一单位的资源都没收集？就会舔着个脸在这要饭是吧？”
　　柳茹雪看到这些消息，气得浑身发抖，可她依旧不愿意认输，当即理直气壮的回复道：“那咋了？！”
　　“我为弱势群体发声，我有什么错？！”
　　“我没有招募流民，那是因为我把时间用在了更重要的事情上。”
　　“韩易林，你不要以为自己暂时领先，就可以羞辱别人，我告诉你，你这是在歧视女性！”
　　这一句‘那咋了’，
　　属实是给韩易林整笑了，
　　他是怎么也没想到，都穿越到全民游戏的世界了，怎么还有人能这么魔怔。
　　刚刚，
　　聊天频道内的消息，
　　他也看到了。
　　事实证明，
　　大部分的女人都是正常的，聊天频道内也有许多女玩家，对柳茹雪的行为表示厌烦。
　　大家该砍树砍树，该开荒开荒，谁也没空在这里搞什么道德绑架。
　　现在大家刚穿越，
　　正是开荒阶段，
　　时间宝贵，
　　大家都在争分夺秒的发育，结果这柳茹雪啥也不干，上来就抢劫，还说什么代表所有女性玩家。
　　这种猛猛砍树，让其他人暴晒的行为，正常女玩家也表示冤枉啊。
　　这不，
　　现在频道里，
　　就有不少女玩家发声，表示跟自己无关。
　　这些内容，
　　让柳茹雪愈发愤怒，
　　她更是感觉，自己遭受到了背叛。
　　自己辛辛苦苦的发声，就是想多为女性玩家争取权益，结果这些贱人，非但不帮忙，居然还在这里背刺自己。
　　正当她思索，
　　该如何拉拢那些支持自己的人时，
　　韩易林的暴击来了。
　　“笑死个人了，别再这里要饭了行吗？”
　　“肥头大耳的在县衙里一坐，流民不招，荒田不开，资源不采，张嘴就是别人没有担当，我看现实里，你怕不是又肥又丑，没人搭理，满肚子自卑，所以在这找存在感呢吧？”
　　“你要是有本事，就把县城发展起来，而不是在这里要饭！”
　　这几句话发出去后，区域频道瞬间安静了一下。
　　紧接着，
　　满屏都是“哈哈哈哈”的大笑。
　　“卧槽，杀疯了！”
　　“这嘴也太毒了。”
　　“肥头大耳往县衙里一坐，画面感来了。”
　　“......”
　　女尊县内。
　　柳茹雪死死盯着光幕。
　　尤其是看到‘肥头大耳’几个字时，她整张脸瞬间涨红。
　　因为......
　　真的被说中了。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　就比如同样的内容，如果去说一个身材窈窕的妹子，人家只会感觉好笑。
　　可偏偏，
　　被人戳中短处，
　　这让本就处在爆发边缘的柳茹雪，瞬间心态炸裂，整个人发出刺耳、破防的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“韩易林！！！”
　　“你这个下头男！！！”
　　“我不会放过你的！！！”

第8章 发展进度，三块五级地

　　刺耳的尖叫声，
　　充斥在聊天频道里，再一次引来哄堂大笑。
　　柳茹雪的破防，
　　也是让韩易林耳根清净了下来，
　　至少，
　　不会闲的没事去艾特他了。
　　关闭频道，
　　随后看向领地面板，
　　【领地】：炸天县
　　【等级】：一级县城
　　【县令】：韩易林
　　【人口】：100
　　【钱财】：1000
　　【粮食】：550
　　【士兵】：0
　　【民心】：39
　　【治安】：60
　　【势力值】：1080
　　【......】
　　数据对比一开始，
　　发生了翻天覆地的变化。
　　势力值的破千，更是让韩易林获得了系统奖励。
　　不过，
　　目光落在民心上，
　　初始数字并不高。
　　根据韩易林多年战略游戏的经验，他猜测如果民心值过低，这些流民可能会逃跑甚至反叛。
　　不过这也是猜测，
　　具体什么样，
　　目前他也不是很清楚。
　　不过，
　　他感觉，前一个月作为新手保护期，应该不会出什么事。
　　在这之前，
　　慢慢把民房建立起来就行。
　　接着，
　　韩易林看向面板的上方。
　　跟游戏界面一样，那里是领地资源的列表，同时还有资源产出和消耗的相关内容。
　　【木材】：100（每日+330）
　　【石料】：30（每日+0）
　　【铁矿】：0（每日+300）
　　【粮食】：550（每日+398）
　　【资源地】：二级地×1、四级地×1、五级地×3
　　列表中，
　　显示的是四种基础资源，当前的储量以及每日产出，同时还有当前领地内，资源地的数量。
　　这四种资源，
　　木材和石料，主要用途就是建造。
　　铁矿则是锻造武器和甲胄，至于粮食就没啥好说的了。
　　忽然，
　　韩易林目光一凝。
　　“这个粮草的产出，数字不对啊。”
　　带着疑问，
　　目光转移过去，
　　当看到具体详情后，韩易林才后知后觉，这是去掉每日消耗之后的数字。
　　“第一天还没过完，就拿下三块五级地。”
　　“照这个速度，怕是要不了几天，就有足够的资源组建军队了吧。”
　　想到三十天后的叛军进攻，
　　依照目前的发育速度，绝对是比其他玩家从容很多了。
　　只要接下来不乱浪，
　　稳住底盘，
　　继续占领资源地，然后点出兵营开始爆兵，别说什么守城，有着程慕柔的加成，韩易林感觉都能反推叛军老巢。
　　当然，
　　这只是目前的想法。
　　毕竟谁也不知道三十天后的叛军，到底是什么规模。
　　这时，
　　刚刚出征的程慕柔，返回县里。
　　“回来了？”
　　“怎么样一切顺利吧？”
　　“在西南方向，我刚刚看到了一块五级铁矿，你......”
　　话说到一半，
　　韩易林忽然停住，因为他注意到，这次程慕柔对比前面，没有了轻松、从容的感觉。
　　俏脸上，
　　脸色略有些苍白，
　　身上的衣裙，还沾了些血迹。
　　瞬间，
　　韩易林脸色变了，急忙走上前，关切问道：“你受伤了？”
　　“严不严重？”
　　“不是跟你说，情况不敌就赶紧撤退么。”
　　一边说着，
　　韩易林一边查看起伤势，
　　这突如其来的关心，倒是让程慕柔微微一愣，尤其是看到对方那满脸紧张的模样，苍白的脸颊上，反倒浮现出一抹浅浅的红意。
　　“大人......慕柔没有受伤。”
　　“这些血不是我的。”
　　“只是今天连续奔走几处资源地，又与那些山贼流寇交手，所以有些疲惫。”
　　【叮！】
　　【程慕柔忠诚度+10】
　　对于突然弹出的提示，韩易林完全没有理会。
　　反而在听闻没有受伤后，长舒一口气的同时，心中有些懊悔。
　　是啊，
　　程慕柔再强，也不是铁打的。
　　前面他只顾着看资源地、看势力值、看全服公告，一时之间竟然忘了，武将出征也是会累的。
　　更别提，
　　这一天下来，
　　始终都是程慕柔单枪匹马，还要面对成群的山贼流寇，这一趟趟下来，怎么可能没有消耗？
　　“抱歉。”
　　“是我太心急了。”
　　“刚才光想着继续占资源地，没注意到你已经累了。”
　　这突如其来的道歉，
　　让程慕柔有些受宠若惊，她连忙摇头：“别，别这样，大人不必如此。”
　　“慕柔既然受大人收留，自当为大人效力。”
　　“更何况，只是有些疲惫，并无大碍。”
　　她说得认真，
　　可偏偏那副模样实在没什么说服力，
　　本就身材纤细的她，
　　脸色又很苍白，
　　如果不是知道她有恐怖的武力值，换成其他人过来，看见这幅模样，怕不是会误会成林妹妹。
　　“什么大碍不大碍的。”
　　“现在赶紧去休息，这是命令。”
　　韩易林十分强硬的说道，丝毫不给对方反驳的机会。
　　相较于五级地，
　　资源固然吸引人，
　　但两者相比较之下，显然还是程慕柔的状态，更加重要。
　　只是，
　　面对这看着强硬的命令，
　　程慕柔还想解释：“大人，其实还可以......”
　　“可以也不行。”
　　韩易林直接打断：“资源地以后有的是时间打，不差这一会，你看看现在脸都白成这样了，还打什么？”
　　“听话，赶紧休息。”
　　程慕柔抿了抿唇，最后轻轻点头：“慕柔听大人的。”
　　然而，
　　说是休息，
　　但眼下民房都没建造好，
　　更何况，
　　都是十人间的房屋，里面都是一群流民挤在一块，韩易林哪舍得让程慕柔去受苦。
　　索性，
　　让她先在自己的床上歇会。
　　至于韩易林自己，
　　则是找了个椅子坐下。
　　【叮！】
　　【程慕柔忠诚度+10】
　　“嗯？”
　　“又涨了？”
　　接连出现提示，
　　让韩易林想不注意到都难，顺带着看了眼程慕柔的忠诚度，已经从最初的65，涨到了90。
　　“这涨起来也太容易了吧，明明我啥也没干，就是关心了一下，不至于吧......”
　　挠了挠头，
　　充满疑惑的韩易林，没有在这上面过于深究，而是打开了领地面板。
　　看了眼人口，
　　以及目前紧缺的劳动，
　　左右想了想，
　　反正现阶段也不缺粮食，
　　既然如此，
　　为啥不多招募些流民？
　　打开粥棚找到招募流民的选项，韩易林当即点击确定，可上面全直接弹出提示。
　　【粥棚每日仅可招募一次】
　　韩易林：“......”
　　什么意思？
　　一天只能招募一次啊，难不成还得先升级粥棚？
　　一时间，
　　他都有些后悔，
　　资源为啥不留着升级粥棚，非得建那个瞭望塔干什么。
　　没办法招募，
　　左右闲来无事的韩易林，
　　随即打开聊天频道，准备打发打发时间。

第9章 五级地？那不是有手就行？

　　“兄弟们，你们发育到什么程度了，成功开三了没有？”
　　“开三？你在搞笑吗，二级地都打不下来啊。”
　　“现阶段除非有武将，不然根本打不下来三级地吧。”
　　“别提了，我有个兄弟，招募的流民中，有个绿色品质的武将，别看武力值只有37，打那些普通流寇，随随便便打十个。”
　　“我草，这么夸张的吗？”
　　“我骗你干什么，我兄弟是已经开三了，不过可惜武将有体力限制，一次出征就要消耗20点，要不然现在他还在打。”
　　“居然还有体力限制啊。”
　　“这样也好，不然那些有武将的人，一个个不直接起飞了，疯狂打高级资源地就行了。”
　　“也是。”
　　“可问题是，有限制也架不住，有人落地开五啊，也不知道炸天县的大佬，现在有多少块五级地了。”
　　“看势力值，好像最多三块，要是四块就不止1080了。”
　　“妈的，我是真想知道，他到底怎么打的五级地，大佬不是跟我们一个区域么，能不能现身说法一下啊。”
　　“......”
　　韩易林实在没想到，
　　自己刚进去，
　　就看到有人在谈论五级地这件事。
　　同时，
　　他也从这些人的聊天中，
　　发现了几个关键信息。
　　第一，就是武将的体力限制，先前他还没注意到，刚刚发现之后，他就看了眼程慕柔的面板，在最底下确实多出一个，有关体力的数字。
　　满值100，
　　现在是17。
　　韩易林看到数值后才反应过来，为什么程慕柔的脸色，会充满疲惫了。
　　第二，就是大部分玩家的开荒进度，依旧处在一级地上。
　　但仔细想想也确实，
　　二级地的守军，
　　虽然只有七八位流寇，但毕竟手持兵刃，而且还十分凶悍。
　　普通流民对上，
　　哪怕数量多，
　　也不可能讨得了好，哪怕强行打了，最后也只会损失惨重，得不偿失。
　　对比自己的开荒进度，
　　韩易林忽然有种，当年玩率土之滨时，S1赛季落地，满红号对比新号的感觉。
　　别人还在研究打二级地，怎么减少伤亡呢，自己这边，已经连着开了好几块五级地。
　　怎么说呢？
　　这种感觉......
　　确实有点爽。
　　眼瞅着频道里又有不少人开始讨论五级地的相关事宜，
　　韩易林搓了搓下巴。
　　随后，
　　他打开输入框......
　　其实按理说，
　　低调发育才是王道，
　　毕竟闷声发大财，才是最稳妥的选择。
　　可问题是，
　　人活一世，
　　谁能真的一点不装？
　　尤其是当一群人正围着你的战绩猜来猜去，嘴里一口一个“大佬”“开挂”“有系统”的时候，
　　那种感觉，
　　就像是有人把装逼的台阶搭好了，还顺手给你铺了一层红毯。
　　你要是不踩上去走两步，
　　都对不起这气氛。
　　一时间，
　　韩易林嘴角不受控制地扬了起来。
　　没办法。
　　装逼是人类的阶梯。
　　别管是什么身份，只要是人，就很难脱离装逼的趣味。
　　就比如那些经典名场面，
　　“小目标。”
　　“我对钱不感兴趣。”
　　“我脸盲，不知道她漂不漂亮。”
　　“......”
　　这些时间，
　　已经足以证明，
　　人，
　　本质上就是喜欢装逼。
　　正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　于是，
　　聊天频道内，
　　上一秒，
　　其他玩家还在互相讨论开荒进度，谈论五级地究竟是什么难度，到底要怎样才能打下来。
　　下一秒，
　　韩易林的消息发送了。
　　“五级地？那不是有手就行吗？”
　　“该不会到现在，还有人没开五级地吧？”
　　这两句话一出，
　　原本还在热烈讨论的频道，忽然安静下来。
　　紧接着，
　　最先出现的是质疑声。
　　“五级地还有手就行？你咋就这么牛逼呢，瞧给你能的。”
　　这句话刚发送的下一秒，
　　还是同一个人。
　　“但是话又说回来，大佬确实牛逼，有手就行从你嘴里说出来，我竟无法反驳。”
　　在这人的下边，
　　其他人终于后知后觉，一时间满屏的问号。
　　“？？？？？”
　　“卧槽！”
　　“大佬出现了！”
　　“不是，哥们，你这说的是人话吗？”
　　“什么叫有手就行啊，简直太侮辱人了，哇啊啊啊啊啊啊。”
　　“不过区区五级地而已，有什么好炫耀的，你以为我会羡慕吗？是的没错，真的会羡慕啊！”
　　“好气啊，怎么办？”
　　“你吃下蓝色小药丸，然后隔着屏幕给他一巴掌。”
　　“大佬能不能透露一下，五级地的守军猛不猛？我现在能无伤开三级地了，四级、五级地能不能打？”
　　“大佬，教教我怎么开五级地吧，我要穷死了，什么资源都缺。”
　　方法？
　　眼见不少人，
　　纷纷求自己要攻略，
　　韩易林丝毫没有隐瞒的打算，
　　不为别的，
　　就因为他够仁义！
　　“其实很简单，你先招募一个够牛逼的武将，可以万人敌的那种，然后点击出征就可以了。”
　　本来还一片‘大佬’的频道，
　　因为这一句话，
　　瞬间，
　　骂声四起。
　　“好好好，这么个攻略是吧。”
　　“真是听君一席话，如听一席话。”
　　“这攻略和没说有什么区别？”
　　“我要是能招募到万人敌的武将，还会在这里乞讨吗？”
　　“混蛋，你是真该死啊！”
　　“这就好像有人教你，怎么成为世界首富：第一步，先赚一个亿。”
　　“你看看你们，像话吗？大佬好心分享攻略，一个个在这里冷嘲热讽，这攻略难道说的不对吗？我建议，把这句话刻进新手教程。”
　　“......”
　　装逼的感觉，
　　只能说，
　　真的很爽。
　　这不，
　　嘴角都已经翘起来了，完全没有压下去的意思。
　　不过，
　　韩易林也没在里面待多久，
　　因为瞭望塔，已经建造好了。

第10章 探索荒村

　　【鹰眼瞭望塔建造完成。】
　　退出聊天频道，
　　韩易林立刻打开地图，
　　只见，
　　原本在县城东部，大片被战争迷雾笼罩的区域，已经亮起了一大片。
　　各种资源地，
　　全都清晰的显露出来，
　　不光如此，
　　在新亮起的区域中，韩易林还看到一个村庄的标志。
　　标志中间，
　　则带着一个醒目的问号。
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　韩易林好奇地把目光移了过去，
　　很快，
　　一行信息浮现出来。
　　【废弃村庄】
　　【状态】：可探索
　　【危险等级】：入门（白色）
　　【可能收获】：粮食、木材、石料、未知物品
　　【提示：可探索区域不同于资源地，需县令本人亲自带人查探。】
　　看到这，
　　韩易林眼睛亮了，
　　“这才对味么，全民游戏的开荒阶段，怎么可能只有闷头种田。”
　　“资源点这不就来了。”
　　“还是入门难度，一眼就是新手福利啊。”
　　“至于得亲自去......”
　　韩易林心虚的看向程慕柔，
　　对方也适时的看来，
　　“大人，怎么了？”
　　韩易林尴尬的咳了咳：“那个，你休息的怎么样了？我刚刚发现了一个可探索区域，入门难度，我想去看看。”
　　说完，
　　韩易林又看了眼程慕柔的脸色。
　　“不过你刚才消耗不小，要是还累的话，就先休息。”
　　“这东西也不急，明天再去也行。”
　　程慕柔轻轻摇头：“本身就没什么大碍，大人既然想去，慕柔可以随行护卫。”
　　“不会太逞强吧？”
　　“不会的，况且入门级难度，说明不会出现危险，只要不遇到战斗，对慕柔来说也算休息了。”
　　“那......咱们走？”
　　“嗯嗯。”
　　“肘，别耽误时间了，最好能赶在天黑前回来。”
　　废弃村庄，
　　距离县城并不远，
　　而且有程慕柔跟着，韩易林安全感满满。
　　没有耽误，
　　两人径直向城外走去。
　　......
　　兴致勃勃的走出县城，
　　到这时，
　　韩易林才真正看清楚炸天县外的景象。
　　放眼望去，
　　到处都是荒草和碎石。
　　远处的土路坑坑洼洼，两旁还能看到被烧焦的树桩，偶尔有几只乌鸦落在枯枝上，发出刺耳的叫声。
　　空气里，
　　似乎还残留着淡淡的焦糊味。
　　很明显，
　　这里不是刚刚荒废，
　　而是经过战乱的洗礼后，才断绝一切生机。
　　韩易林不禁皱眉：“难怪这破县，开局一个人口都没有。”
　　“也不知道其他玩家，是不是一样的开局。”
　　继续向前，
　　地图上，
　　韩易林还能看到，一个绿色的小点，正在朝着东南方向移动。
　　显然，
　　这个小点代表着自己。
　　没走多远，
　　村子的轮廓出现在眼前，
　　说是村庄，
　　其实已经成了一片废墟。
　　村口的木牌倒在地上，被烧得只剩半截。
　　几间茅屋塌了大半，墙壁焦黑，屋顶只剩几根歪斜的梁木。
　　风一吹，
　　灰烬卷起，扑在众人脸上。
　　韩易林没有选择带其他流民，一来是不想耽误开荒进度，二来是入门难度，这种给新手准备的资源点，基本不存在危险。
　　退一万步讲，
　　就算有危险，还有程慕柔在身旁，足够保护他的安全了。
　　两人一前一后走进村子。
　　村子并不大，
　　前后三五十户人家，
　　大部分屋子都已经被烧毁，只剩下焦黑的墙根和塌陷的屋梁。
　　有些院子里，还能看到翻倒的水缸、破碎的陶罐，以及被烧得只剩半截的木门。
　　韩易林带着程慕柔一路往里走，
　　很快，
　　在第一间屋子里，
　　就看到角落里堆放着几个破旧粮袋，韩易林走近后刚触摸到，系统提示立刻弹出。
　　【获得粮食×6】
　　接着，
　　只见粮袋微微一闪，直接消失不见。
　　韩易林见状，眼睛顿时亮起：“发现的资源，居然能直接收回仓库？这必须得狠狠搜刮一层皮啊。”
　　这下来了精神，
　　韩易林挨家挨户的开始搜索。
　　第二间屋子，
　　大门依旧敞开着，
　　韩易林顺势走进去，只见屋子里满是灰尘。
　　墙角倒着一个破木柜，地上散落着几个陶罐，还有一张被烧坏半边的木桌。
　　走上前，
　　先是翻了翻柜子，里面空空如也。
　　接着踢碎脚边的陶罐，清脆的破裂声响起，里面散落出一些粟米。
　　接着，
　　弹出提示。
　　【获得粮食×2】
　　随后，
　　韩易林又拉开旁边的抽屉，第一个没东西，第二个里面，散落着一些铜钱。
　　【获得铜钱×6】
　　“你别说，居然有种玩摸金游戏的感觉。”
　　来兴趣的他，
　　立刻化身李三光，开启了扫荡模式。
　　翻柜子，踢罐子，摸箱子，什么犄角旮旯都不想放过，就连床板都得掀起来，看看里面有没有藏东西。
　　虽然每次摸出来的数量不多，
　　但几间屋子搜下来，也是一笔不小的收入。
　　【获得木材×11】
　　【获得粮食×5】
　　【获得铜钱×15】
　　【......】
　　没一会功夫，
　　两排的房屋就已经被搜了个遍，当韩易林来到村尾后，发现眼前的房屋，明显比其他房屋气派不少，带有二楼不说，院门上还挂着一把铜锁。

