书名：大明：开局筋斗云，老朱馋哭了！
作者：大总管9527
简介：【大明+唯我独法+爽文+熊孩子+马皇后】作为马皇后最宠爱的嫡子朱明，在六岁那年获得一个最强签到系统，只要每天按时打卡签到，就可以获得一项奖励。【叮，恭喜宿主签到成功，奖励：筋斗云！】【叮，恭喜宿主签到成功，奖励：美食餐布！】【叮，恭喜宿主签到成功，奖励：任意门！】【叮，恭喜宿主签到成功，奖励：神光棒！】……老朱搓了搓手，一脸眼馋道：“儿子，你的那个筋斗云能不能让爹坐一下？”“可以是可以，但只有心地善良的人才可以乘坐，至于你……”朱明上下打量了他一眼，随后叹气的摇了摇头。老朱：“……”靠着每日签到得来的各种宝具，朱明将整个大明王朝折腾的鸡飞狗跳！直到有一天，西方各国联军。“什么叫大明皇宫它站起来了？”“老天爷啊，您就不能来管管那个熊孩子吗？”

第1章 大明最受宠嫡子

　　洪武七年，应天府。
　　“完了完了，这下死定了！”
　　坤宁宫，一个面白无须，身穿内侍锦袍的大太监曹公公，此刻就如同雷击一般，面色惨白如纸，整个人汗流雨下，双腿止不住的打颤。
　　今日晴空万里，宫中风和日暖，本该是平安无事的一天。
　　可偏偏，那位整个大明朝最碰不得、最出不得事的六殿下——不见了！
　　整整一炷香的时间。
　　他们将整个坤宁宫前前后后、里里外外，上上下下，包括回廊花圃、假山竹林，翻了一遍又一遍，始终不见六殿下的身影。
　　这一刻，曹公公只觉得双腿发软、手脚冰凉，恍惚间他仿佛看到自己的太奶正在朝他招手。
　　孩子过来吧，你爹正在下面等你。
　　但随后，一句话直接打破幻影，将曹公公又给拉了回来。
　　“曹公公，找到了，我们找到六殿下了！”
　　“什么？殿下他人在哪里，快领咱家过去！”
　　曹公公上一秒还感觉自己死定了，但是没想到下一秒，他又活了。
　　对不起了老爹，看样子孩儿是没办法下去陪您尽孝，还是劳烦您早日投胎，不要老是等我……
　　随后，曹公公拿出百米冲刺的速度，朝着侍女指引的方向狂奔而去。
　　六殿下，老奴来了！！！
　　……
　　与此同时，
　　皇宫西侧，一处荒凉偏殿。
　　那高高的青瓦屋顶之上，正端坐着一道小小身影。
　　只见他身形清瘦单薄，身姿纤细窈窕，虽是皇家嫡子，却还没有寻常孩童生的健壮。
　　不过，那张小脸却生得极为俊美，眉眼如画，鼻梁秀气挺直，唇红齿白，五官精致地宛若雕琢而成的瓷娃娃。
　　而唯一美中不足的，是他那过于苍白的脸色，气色萎靡清淡，周身仿佛萦绕着一股弱不禁风的孱弱之感。
　　此人正是刚刚失踪、引得众人慌乱的六殿下——朱明！
　　他端坐在冰凉的屋顶之上，静静地望着眼前偌大的紫禁城，眼神中思绪万千。
　　他叫朱明，一个本不该存在于历史中的皇子。
　　按照历史记载，马皇后一生只有五位嫡子，分别是老大朱标、老二朱樉、老三朱棡、老四朱棣、老五朱橚。
　　至于老六，本应是庶出的楚王朱桢，生母为胡充妃。
　　但现实却变成了他——朱明，洪武元年开国大典之时，马皇后意外怀上的第六位嫡子，也是她最为宠爱的嫡子。
　　另外，他既不是异世之人魂穿附身，亦不是亡魂夺舍重生。
　　他自始至终，都是土生土长的大明皇子，只是脑海里冥冥之中多了一份现代人的记忆。
　　就像是观看了一部超长电影！
　　你总不能说，你看完一部电影后，知晓里面的剧情与始末，你就变成了一位穿越者。
　　至于朱明为什么会甩开侍女，偷偷跑到这处偏僻荒殿？完全是因为脑海中突然响起的声音。
　　根据记忆所知，这好像是小说里主角的标配，叫什么系统。
　　当然也有人说，这也是扑街作家最喜欢用的金手指。
　　它提示让朱明找一个安静、空旷，方便接受信号的地方，才能成功激活系统。
　　所以他才偷偷跑到这里，不过话又说回来，明朝也有信号？
　　我读书少，你可不要骗我！
　　【叮！检测到宿主已抵达空旷无干扰区域，信号连接中……】
　　脑海中突然响起的声音，一下子让朱明变得紧张起来，就连他的小手都忍不住攥紧拳头。
　　然而，下一秒。
　　【信号连接失败！系统初次激活失败！】
　　朱明的表情陡然一僵，方才满心的期待犹如顷刻间被浇了一盆冷水。
　　“狗东西，你妈……”
　　懂礼貌的朱明，还没来得及问候系统的父母，就听到脑海中又响起一连串声音。
　　【检测宿主当前所处位面时空壁垒厚重，常规信号无法穿透】
　　【主信道激活流程作废】
　　【现已启动备用激活预案，开启手动确认绑定模式】
　　【请宿主自行选择是否激活绑定本系统】
　　“……挺好的，吃过午饭没，不行我待会儿让御膳房炒两个菜，我陪咱妈喝点儿。”
　　朱明堪称变脸达人，态度瞬间变得恭顺无比，画风切换的那叫一个行云流水。
　　幸好系统没什么灵智，否则肯定会来一句：不好意思，我还是喜欢你刚刚桀骜不驯的样子！
　　【宿主是否激活绑定本系统？】
　　“是是是，我要激活！”
　　朱明忙不迭的回答道。
　　不过，他觉得这完全是多此一举。
　　毕竟面对这样的选择，不会真的有人会选择否吧？
　　【指令确认成功！】
　　【系统开始激活！】
　　【恭喜宿主成功绑定——神级签到系统！】
　　【规则：宿主每天打卡签到，奖励青铜宝箱，每月打卡签到，奖励白银宝箱，每年打卡签到，奖励黄金宝箱。】
　　【注意：所有宝箱的奖励来源贯通诸天万界，另外宝箱品级只决定开出宝物概率，并无等级之分，青铜宝箱也能开出稀有物品！】
　　当听完系统的介绍后，
　　朱明顿时双眼放光，心头只有一个念头：我的乖乖，我这是要发了！！！
　　然而，惊喜还在后面。
　　【由于宿主初次激活本系统，当前可进行日签到一次，月签到一次，年签到一次。】
　　【除此之外，系统额外赠送宿主一个奖励——四次元口袋（哆啦A梦同款）】
　　【道具效果：内置异次元空间，空间无限大，可存放一切无生命物体，自由存取，心念一动即可操作！】
　　这一连串的惊喜，砸的朱明小脑袋瓜懵懵的，好半天都没能缓过来。
　　虽然他一直都对这个所谓的系统抱有期待，但是没想到竟然会这么给力。
　　它连四次元口袋都能搞过来，而且还是哆啦A梦同款。
　　朱明的脑海中下意识地浮现出一只圆滚滚、白肚皮、没有耳朵、喜欢小野猫的蓝胖子。
　　等一下，朱明突然感觉有些不对。
　　能开出各种宝物的宝箱，
　　还有存放宝贝的四次元口袋！
　　合着……我成哆啦A梦了！
　　朱明这才反应过来，随着宝箱开出的奖励越来越多，自己有一天也能COS起帮人实现愿望的哆啦A梦。
　　不过，哆啦A梦这个名字不好听。
　　总感觉是用来形容猫的。
　　他堂堂大明的皇子，得起一个让人一听就感觉很有逼格的称号。
　　朱明沉思片刻，眼神猛然一亮。
　　有了，
　　多宝仙君怎么样？
　　这名字一听就很有感觉。
　　【新手福利已发放完毕，请宿主自行探索系统功能！】
　　【检测到有三次签到次数未使用，是否立即进行签到？】
　　冰冷的提示音再次响起，将朱明从激动中拉回现实。
　　现在说这些还太早，鬼知道宝箱开出好东西要等到什么时候，等真到了那一天再说吧。
　　那么接下来就是大家期待的，
　　深蓝，加点……咳咳，不好意思，念错台词了。
　　朱明感觉皮一下很开心。
　　“系统，我要签到！”

第2章 奖励筋斗云！

　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成当日签到，获得青铜宝箱×1】
　　【恭喜宿主完成整月签到，获得白银宝箱×1】
　　【恭喜宿主完成全年签到，获得黄金宝箱×1】
　　随着系统音的落下，
　　朱明的眼前多出三个宝箱来。
　　“哎呦，还挺人性化的。”
　　既然如此，那还等什么，开导开导……
　　朱明双手合十，上下搓了搓，那张带有几分苍白的小脸此刻激动的有些通红。
　　第一个被打开的是青铜宝箱。
　　【叮！恭喜宿主获得：九转归元先天丹】
　　【九转归元先天丹：此丹汇聚天地灵气，凝炼百年所得，服用后可一瞬间修复人体所有暗伤，洗髓伐脉，脱胎换骨，从此肉身强健，百病不生，延寿百载！】
　　好家伙，开门红啊！
　　朱明没想到青铜宝箱会这么给力，竟然直接爆出一枚丹药。
　　尤其这枚丹药的功效，对于他这种从小体弱多病、先天不足的人来讲，简直太契合不过了。
　　朱明心念一动，掌心凭空多出一枚丹药，通体莹白如玉，表面上甚至还有淡淡的金光流转。
　　只要吃下它，从今往后，他便可以彻底摆脱那具羸弱的身体。
　　不用再小心翼翼地活着，更不用天天吃药，甚至还可以像他四哥那样，跨马披甲、上阵征战。
　　好处有很多，但是朱明却并没有选择吃下，而是手掌一握，将它给收了起来。
　　随后，他将注意力放到剩余两个宝箱上，98的都这么给力了，那298和598的岂不是直接起飞。
　　朱明见此不再犹豫，小手一挥，开，全都给本王开了！
　　【恭喜宿主获得：果汁转换器！】
　　【果汁转换器：把转换器接口接在水源上，扭动开关，便可源源不断生成冰凉可口的果汁。】
　　稍后，只见白光一闪，朱明的手上便多了一个类似于水龙头的小巧物件。
　　它的上面还贴了三个水果图案，分别是水蜜桃、橘子、以及葡萄。
　　根据系统介绍，使用者可以通过转动上面的水果图案，来选择自己想要喝的果汁。
　　“就这么小玩意，只要把它接到水源上，就可以把水变成果汁，它到底是怎么做到的？”
　　朱明举起手上的果汁转换器，翻来翻去的打量着，始终找不出其中的原理。
　　但很快，朱明就把这个疑问抛之脑后，管他呢，只要能用就行！
　　而且再过半个月，就要步入夏天。
　　能在酷热的天气下美美喝上一口冰镇果汁，那日子简直不要太美。
　　朱明高兴的将果汁转换器收到自己四次元口袋里，随后看向最后一个黄金宝箱。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得：筋斗云！】
　　“什么？”朱明猛地张大嘴巴，惊的眼珠子都差点儿掉下来。
　　这，这难不成是猴哥的……？
　　然而，事实证明，朱明想多了。
　　此筋斗云并不属于那个喜欢吃桃子的齐天大圣，而是另外一个头发会变色的孙悟空。
　　【筋斗云：来自“七龙珠”世界，质地蓬松雪白、软如棉絮，形状大小随心变，可日行十万八千里。】
　　【注意：除了宿主以外，唯有内心毫无邪念、天真纯粹之人方可乘坐。】
　　虽然黄金宝箱爆出的奖励，不是猴哥那一个跟斗就可以翻十万八千里的神通法术。
　　但朱明的脸上并没有因此而露出失望，反而在看完筋斗云的介绍后，眼睛更亮了。
　　形状大小随心变？
　　那它的意思岂不是说……
　　筋斗云的形状并不仅限于云的形状，而是可以随意变化。
　　那如果我把它捏成龙的形状，再选择乘坐筋斗云，这样一来在别人眼中，我不就像是乘龙而行嘛。
　　甚至他还可以再大胆一点儿，
　　搞个九龙拉车，车子两旁再飞两个凤凰，这么拉风的出场方式，谁见了，不得以为是天上仙君出行！
　　朱明越想越按捺不住心头激动，素来苍白的脸庞霎时涨得通红，眉眼间满是雀跃。
　　他今年满打满算才六岁，终归还是一个孩子，遇到这么好玩的事情，哪里能忍得住？
　　随后，他猛地站起身子，小脸兴奋的扬起脑袋，朝着天空便准备大喊一声：“筋、斗……”
　　“六殿下，老奴终于找到您了！”
　　一道尖细刺耳的呼喊声，骤然从下方传来，硬生生地将他的话语给打断。
　　朱明下意识的扭头望去。
　　只见黑压压的一群人，正在朝这里狂奔而来，领头的正是负责伺候他的大太监——曹公公。
　　方才在得知六殿下被找到后，
　　曹公公心里下意识地松了一口气，感觉自己这条狗命终究是保住了。
　　可是等他赶到现场，看到六殿下正站在那摇摇欲坠的殿顶，当即吓得两腿一软，差点儿没一头栽倒在地。
　　因为这座偏殿荒废已久，上面的砖瓦有不少已经松动，要是殿下一脚踩空，从上面掉下来……
　　那后果，别说他们只有一个脑袋，就是有九颗脑袋也不够皇后娘娘砍啊！
　　曹公公顿时倒吸一口凉气，强行压下心底的惊惶，那张僵硬的脸上硬生生地挤出一张谄媚讨好的笑脸。
　　“殿下没事的，您不要害怕，老奴来了，只要您乖乖站着不动，老奴绝不会让您受伤。”
　　曹公公仰着头，语气那叫一个轻柔至极，恨不得夹着屁股说话。
　　唯恐自己说话时语气重了，再惊扰到殿顶的朱明，最后给酿成大祸。
　　不过，他也就在对待朱明时，是这样的语气，至于其他人可就没这么好的态度了。
　　“你们还愣着干什么，还不赶紧去搬来梯子，要是殿下有个什么意外，你们这群罪人就是死一万次也不足惜！”曹公公转过头，向着众人急声怒吼道。
　　侍卫们顿时如梦初醒，不敢耽搁，连忙转身像疯了一样朝外跑去。
　　而殿顶的朱明看到底下的曹公公和侍卫们，眼睛顿时一亮，立马双手叉腰向着众人奶声奶气的喊道：“你们来的正好，我刚刚得到一个好玩的，正好让你们见识一下。”
　　小孩子嘛，自己得到一个好玩的玩具，肯定是忍不住想向别人炫耀一下！
　　说完，朱明迈起小短腿，踩着琉璃瓦一步步的朝着殿顶边缘走去。
　　然而，朱明不动还好，他一动可把底下的众人给吓坏了。
　　“我的小祖宗啊，上面危险，切莫乱动啊！”
　　曹公公顿时吓得魂飞魄散，连忙招呼身边的侍卫与宫女，上前营救六殿下。
　　有的人扑到屋檐之下，张开双臂凝神戒备，随时准备接住殿下。
　　而有的人则是撸起袖子，手脚并用开始爬墙，一心想要把站在高处的殿下给护下来。
　　一时间整个院内人声嘈杂、脚步纷乱，宫女侍卫奔走拉扯，彻底乱成了一锅粥。
　　恰在此时，一阵杂乱而又急促的脚步声从远处骤然传来。
　　“皇后娘娘驾到！”

第3章 最受宠的嫡子！

　　听到内侍的通报。
　　众人抬眼望去，皆是心头一震。
　　只见皇后娘娘一身素衣便装，在几名宫女内侍的簇拥下，正急匆匆地朝这里赶来。
　　而众人之所以感到心惊，
　　完全是因为马皇后此刻早已没了往日的雍容端庄。
　　而是像一个走失孩子，忧心如焚的普通妇人一般。
　　只见她脸色苍白，鬓发散乱，眼底更是遮不住的惶恐与慌乱。
　　甚至当众人低下头，不经意的一瞥，竟发现皇后娘娘一路跑来，竟然连鞋子都没穿。
　　果然，任何事情一旦涉及到六殿下，马皇后便方寸大乱，什么威仪礼法、母仪风范，全都抛之脑后。
　　“明儿，我的明儿在哪里？”马皇后人还没到，声音先传了过来。
　　方才，她正在院内为朱明缝织衣裳，结果突然听闻宫女来报，说是六殿下走丢了，找了一个时辰都没找到殿下的踪影。
　　马皇后一听，当场急火攻心昏了过去，好在御医及时赶来将她给救醒。
　　而她醒来的第一件事，便是询问朱明的下落，在得知朱明找到后，甚至顾不上穿鞋，掀开被子便朝这里赶来。
　　“娘娘，您慢点儿，小心台阶！”
　　一旁的宫女玉儿心急如焚，想要上前搀扶娘娘，可还没等她靠近，就被娘娘挥手挡开。
　　而这时，站在殿顶的朱明也看到了马秀英，立刻高兴地挥手示意：“娘，我在这里！”
　　马秀英听到儿子的声音，心头猛然一喜，可还没等她高兴片刻，待她看清朱明此时所处的位置。
　　马秀英顿时两眼一黑，身子不由得向后倒去。
　　“娘娘，小心！”
　　幸好危急时刻，玉儿和倩儿同时出手，在身后及时搀扶住娘娘，才没让她摔倒。
　　“我没事。”马秀英强撑着发软的双腿稳住身形，轻轻摆了摆手。
　　毕竟前不久已经刚昏迷过一次，多多少少也有点抵抗力。
　　而朱明此时还不知道自己的“失踪”，给众人造成多么重的惊吓。
　　更不知道自己的母亲为了寻他，连鞋子都没来得及穿，就直接飞奔而来。
　　他现在满心雀跃，只想着将自己刚刚得到的宝物与娘亲一起分享。
　　“娘，你来的正好，我刚刚得到一朵祥云，可神奇了，它可以带我们一起遨游天空。”
　　说着，朱明便打算将筋斗云给召唤出来，然后带上母后一起去天上兜风。
　　可是他刚有动作，底下便立马传来马秀英的惊呼声：“明儿，别动，千万不要乱动，娘这就上去抱你下来。”
　　恰在此时，侍卫们将云梯搬了过来：“梯子来了！”
　　很快，侍卫们将梯子架好。
　　马皇后更是一把推开搀扶自己的玉儿，想要亲自上去，将朱明给抱下来。
　　一旁的曹公公与侍卫们见状大惊，纷纷上前拦阻，紧接着齐刷刷跪倒在地，连连磕头：“皇后娘娘不可，这云梯高耸，贸然攀爬太过凶险，万万不能以身涉险，还请娘娘保重凤体，交由我等上去营救六殿下！”
　　玉儿也是上前死死拽住皇后的衣袖，眼眶通红，带着哭腔劝道：“娘娘，求您三思啊，您刚刚苏醒，身子正当虚弱，还是让侍卫们上去营救六殿下！”
　　然而，救子心切的马皇后哪里顾得上别人的劝阻，当即对着众人下令道：“都给我让开！”
　　说完，她便开始攀爬云梯。
　　刚刚在来的时候，她由于担忧朱明的安危，顾不上穿鞋子，一路跑来，脚掌早已被路上的碎石给磨破。
　　而眼下，那满是伤口的脚掌踩在坚硬粗糙的木梯上，疼痛瞬间加剧，留下一道道血印。
　　可马秀英却浑然不顾，仿佛感受不到疼痛，目光一直牢牢集中在朱明身上。
　　而众人眼见娘娘救子心切，再劝也是无用，只能满心焦灼地退到两侧。
　　所有人此刻都屏气凝神，一边在心底里默默祈祷千万不要横生变故。
　　一边将目光死死盯住云梯上的皇后与高处的六殿下，手心都攥出了冷汗。
　　这下好了，整个大明朝最不能出事的两个人，如今都在这里！
　　你以为他们担忧的是自己的脑袋？
　　你错了，他们担忧的是整个家族的脑袋！
　　这俩人要是出了什么意外？
　　以老朱的脾气，
　　别说是全家人了，恐怕整个九族都要被拉出来玩消消乐！
　　而屋顶上的朱明，通过刚刚底下人的交谈，知晓母后是在担忧自己的安危，当即便解释道：
　　“娘，你不用上来，我可以自己下去的，而且我还有……”
　　朱明的话还没说完，就听到马秀英以近乎哀求的语气说道：“明儿，听娘的话，乖乖站好，不要乱动。”
　　朱明的目光对上母后的视线，表情瞬间僵住，这时他才察觉到了不对劲。
　　往日里总是慈祥温柔、端庄从容的母后，今日却变得有些狼狈不堪。
　　她身上穿着的素衣好似没来得及整理，显得有些凌乱，一根白玉发簪随意的插在头上，有几缕银发贴在那毫无血色的脸颊上，眼眶通红，眼底翻涌着难以掩饰的惊惧与后怕。
　　等到马秀英爬上殿顶，
　　朱明才注意到母亲的脚上竟然没有鞋子，而且刚刚踩过的木梯上更是留下道道血印。
　　“娘，你的脚……”
　　朱明才刚刚开口，就被扑过来的马皇后一把抱入怀中，紧紧地搂在怀里。
　　“没事的，不用怕，有娘在，娘会保护好你的。”
　　朱明本来是满心的欢喜，想要召唤出筋斗云，带着母亲一起飞天游玩。
　　可是这一刻，感受到母亲那有些哽咽的声音以及颤抖的身躯，朱明心中的欢喜瞬间化为乌有，取而代之的是一股浓浓的愧疚涌上心头。
　　“娘，对不起，我让您担心了。”朱明语气低沉，充满自责的说道。
　　马秀英松开紧抱着他的手臂，抬手微微抚过他的脸颊，没有责备，只是仔细打量着他。
　　直到确认朱明身上没有半点磕碰受伤，马秀英悬着的心才算彻底落定。
　　看着孩子乖巧愧疚的模样，
　　马秀英温柔的说道：“没事就好，只要你能平平安安，娘就算是受再大的苦，也是值得！”
　　“不过，你以后可不能一个人乱跑出去玩，想去哪里，跟娘或者身边的宫人说一声，你从小体弱多病，要是有个磕碰，你让娘以后怎么办啊！”
　　朱明小脑袋瓜重重的点点头，一脸认真地说道：“放心吧娘，以后我事事都跟您打招呼，再也不会让您担惊受怕！”
　　马秀英看着眼前那小小的人儿，明明年纪不大，个头不高，却刻意绷紧小脸，摆出一副郑重严肃的模样，心里是既好笑又夹杂着几分愧疚。
　　至于为什么愧疚？
　　那是因为朱明自小体弱多病，
　　在她看来，完全是由她这个当母亲的给造成的。
　　这也是为什么她几个孩子中，
　　最受宠的便是朱明！
　　不是因为他年纪小，而是别的原因！

第4章 只有朱明才是马秀英的儿子！

　　那年，还是洪武元年。
　　朱元璋刚刚在应天府登基称帝，
　　而她马秀英也恰逢在那年意外怀上朱明。
　　只不过，当时的她已有三十六岁高龄，哪怕是放到医术发达的现代。
　　三十六岁的年纪，仍可称得上是一名高龄产妇。
　　更何况是医疗贫瘠、全靠体质硬扛的元末明初？
　　就这，还没算上当时马秀英的身体状况。
　　毕竟，她可不是什么养在深宫、锦衣玉食、娇生惯养的大小姐。
　　她的前半生，是跟着朱元璋从尸山血海里爬出来的。
　　早年在濠州的时候，夫妻俩真是穷苦叮当，家里一点儿存粮都没有。
　　当时朱重八被人关起来不给饭吃，
　　是她心疼丈夫，偷偷将烙好的热饼揣在怀里送进去。
　　那滚烫的热饼把她胸口都给烫伤了，她却一声不吭，宁愿自己饿着肚子，也要让丈夫吃饱饭。
　　后来，她又跟着大军四处打仗，走到哪睡到哪，常年颠沛没有过过几天安稳日子。
　　冬天没有厚被褥，只能挨着饥寒凑合过夜，夏天又要顶着烈日长途赶路。
　　甚至，她还要替丈夫操心军营里大大小小的琐事。
　　这一路上兵荒马乱险情不断。
　　好几次，她都差点儿丢了性命，硬生生地从鬼门关闯过来的。
　　后来，战事渐渐平稳，日子也慢慢变好，可她又接连为朱重八生下七个孩子。
　　常年挨饿受累、日夜操心，再加上频繁生育透支气血，早就给马秀英身上留下了一堆数不清的陈年暗伤。
　　所以当时她才怀孕三个月，
　　整个人就已经消瘦的不成样子，面色枯白，食不下咽，夜不能寐。
　　当时，整个太医院的御医都在以死跪谏，以皇后的身体状况根本无力养胎，搞不好就是一尸两命。
　　甚至，连朱重八都跑过来劝说她，让她放弃这个孩子。
　　要知道，当初马秀英怀孕，最高兴的就是他了。
　　这边，他刚登基称帝，那边，皇后就怀上龙子。
　　在他看来，这分明就是老天爷认可他，承认大明是正统，特意降下的吉兆。
　　可他没想到，这才三个月，就已经把他心爱的妹子折磨成这样。
　　别说他只是猜测，就算真是什么上天赐下的祥瑞龙胎，也断然不能留！
　　当时所有人都劝马秀英放弃。
　　可唯独她却死活不肯。
　　当时，她抚摸着微微隆起的小腹，原本枯瘦憔悴的脸颊上，骤然爆发出一股温和而又耀眼的光辉。
　　“这是我的孩子。”
　　“我舍不得！”
　　“就算是拼了命，我也要生下他！”
　　毕竟，所有人都可以放弃他，唯独她这个做母亲，不能放弃！
　　所以，当她执意要生下这个孩子时，就已经做好了身死的准备。
　　可没想到，意外发生了。
　　马秀英腹中的孩儿像是感知到了外边的一切，明白自己再继续生长下去，只会不停汲取母亲的生机，一点一点的耗尽她的性命。
　　所以，从那天起，马秀英日渐衰败的身体，忽然就止住了颓势，甚至开始逐渐回转。
　　原本枯竭的气血，缓缓回升，那憔悴枯槁的脸色，也日益变得红润起来。
　　简单来说，就是腰不疼了，腿不酸了，就连走路都变得比以前有劲。
　　刚开始，太医们还以为是回光返照，可经过反复诊脉查看，发现皇后娘娘的身体确实变得好转起来。
　　就连她体内积攒多年的暗伤，也在悄无声息的好转。
　　没人能说得清这其中的缘由，只当是开国国运庇佑、皇后娘娘爱子之心感动了上天。
　　但是，只有马秀英隐约间察觉到了不对劲。
　　往日里，她哪怕卧病在床、气血亏空，但依旧能感知到腹中那一缕蓬勃生机。
　　这也是支撑她、不肯撒手的念想。
　　可自从身体莫名好转以后，那一丝熟悉的悸动便消失了。
　　她喊来御医检查，可太医却告诉她，让她放心，这是娘娘慈母之心至诚至极，感动了上苍，上天垂怜赐下福泽……
　　总之就是一切无事，
　　让她不必担心。
　　马秀英信了。
　　虽然她不信是什么上天垂怜，
　　但太医既然说无事，那她愿意相信这群专业人士。
　　只是她的心头却始终萦绕着一缕不安。
　　直到孩子出生，那萦绕在她心底许久的不安，终于彻底击碎了她的侥幸。
　　那孩子刚出生时，身形瘦小孱弱，皮肤泛着不正常的青紫，气息更是微弱到几乎断绝。
　　落地之时连一声像样的啼哭都发不出，就那么奄奄一息地蜷缩在襁褓之中。
　　明明是十月怀胎生出的孩子，却像个早产儿一样，不，甚至连早产儿都不如。
　　当马秀英看到自己孩子的第一眼后，心里便瞬间明悟，自己的身体为什么会突然好转。
　　什么上天垂怜，特意赐下福泽，全都是狗屁。
　　那明明是她的孩子不忍母亲受苦，用自己的生机换来的。
　　马秀英知晓这一切后，
　　差点儿疯了，
　　明明她都已经察觉到了不对劲。
　　可她什么都没干。
　　甚至她内心深处，连自己都不愿意承认的念头，她有点儿贪恋那段安逸的时光。
　　摆脱了日日夜夜煎熬的酸痛，过上无病无痛、气血充盈的好日子！
　　可一想到这份安逸的背后，是拿她孩子的生机与健康换来的。
　　马秀英就感觉自己仿佛被无边的悔恨给淹没，心口更是传来一阵阵的苦痛，就像是有人拿了一把钝刀反复切割一样。
　　从那时起，朱明便变成了马皇后的心头肉，但凡朱明受一点委屈、有一丝不适，她都会揪心许久，恨不得替孩子承受所有苦楚。
　　甚至在宫里曾流传过一句话。
　　叫做，只有朱明才是马秀英的儿子，其他孩子都只是马皇后身份下的皇家子嗣。
　　甚至，就连号称大明最稳太子的朱标，在马秀英的心里都远远不及她的幼子朱明。
　　“娘，您怎么哭了？”
　　“孩儿错了，您不要生气，我以后再也不敢了。”
　　软糯又带着几分哭腔的童音响起，
　　一下子让马秀英从旧日的愧疚中回过神来，抬眼望去。
　　只见朱明眼眶已经憋得通红，小手局促地攥着衣角，怯生生地立在她的面前，整个人上下透着一股不安，就像是犯了天大的过错一样。
　　马秀英心中一痛，连忙胡乱用手擦掉脸上的泪水，挤出一抹笑容，对着朱明柔声宽慰道：
　　“娘没事，娘不是生你的气，娘只是担心你的安全。”
　　“真的吗？”
　　小小的朱明鼓起勇气，抬起小手，一下又一下的，轻轻蹭掉母亲脸颊上还未干透的泪水。
　　马秀英望着眼前懂事得让人心疼的孩子，鼻尖又是一酸，眼泪差点儿喷涌而出，只能死死地咬住下唇。
　　“好孩子，你乖乖不要乱动，娘这就抱你下来。”

第5章 护食！

　　这一次，朱明倒是没再提什么筋斗云，而是乖乖伸出胳膊，搂住母亲的脖子，将小脸埋在她的脖颈处。
　　当温热柔软的小身子贴上来的那一刻，马秀英一路悬着的心终于可以放松下来。
　　稍后，她只是轻轻一用力，便将朱明整个抱起。
　　轻，太轻了！
　　这完全不像是一个普通六岁孩童该有的重量，抱在怀里轻得仿佛一阵风就能吹走。
　　马秀英心里猛地泛起一阵心疼。
　　庭院内，几名太医早早就提着药箱在一旁安静等候。
　　见皇后娘娘平安抱着六殿下落地，
　　几人更是连忙快步围了上来，想要上前为她处理脚上的伤口。
　　“皇后娘娘，切莫乱动，臣即刻为您清理伤口、上药包扎。”
　　然而，马秀英却摆了摆手，目光始终黏在怀里的朱明身上，语气温和却又不容置疑道：“这个不急，我的脚只是受了一些皮外伤，耽误片刻也无妨。”
　　“你们先检查明儿，从头到脚都仔细查一下，看看有没有受伤，再把一把脉，查一查他是否受了惊吓、伤了心神。”
　　太医们闻言，不敢有半分违逆。
　　毕竟，整个紫禁城谁不知道，
　　马皇后宽仁待众、善待六宫，唯独在对六皇子朱明，可谓是倾尽所有、独宠偏爱。
　　还记得当初那个忽悠马皇后，说什么是上天赐福的太医吗？
　　如果不出意外的话，他今年五岁。
　　不过，朱明却表示有话说：“母亲，我不碍事，还是让太医先为您治疗吧，您的脚都流血了。”
　　好在现场太医来了不少，
　　他们决定分成两波，一边给皇后娘娘处理伤口，一边给六殿下检查身体。
　　很快，宫女们搬来软垫，请皇后娘娘落座，紧接着卷起娘娘的裙摆，露出一双满是伤口的脚掌。
　　有的伤口深可见肉，上面还混着不少泥沙与血迹，看得众人心头猛然一紧。
　　尤其是，一想到娘娘受了这么重的伤，硬是一声不吭，顶着伤痛爬上云梯，亲自将六殿下解救下来。
　　众人就更加钦佩娘娘这份爱子之心。
　　至于朱明，这个小家伙并不知道自己这次“失踪”，竟会带来这么严重的后果，甚至还伤到了最疼爱他的母亲。
　　他只是想找个偏僻无人的地方成功激活系统……
　　等等，系统？
　　朱明突然睁大眼睛，他竟然把这么重要的事给忘了。
　　而且此时此刻，他的口袋里正藏有一枚九转归元先天丹。
　　虽然名字有些拗口，但这可是正儿八经的疗伤圣药。
　　更何况，这枚丹药本身就是他准备送给母亲的，因为今天是他的生日，也是母亲的受难日。
　　一想到这里。
　　朱明不再犹豫，先是对着正在帮他检查身体的太医老头儿说了句抱歉。
　　太医：“？”
　　话音刚落，
　　朱明立马抬起两只小手，卯足力气地往前猛然一推，打算把太医给拨开。
　　结果，太医纹丝不动。
　　反倒是朱明自己向后摔了一个屁股墩！
　　“哎呀——”
　　太医见状，脸一下子就白了。
　　这……这是弄啥嘞？？？
　　碰瓷吗？
　　我都这么大岁数了，要碰也是我来碰啊！
　　“明儿！”看到朱明跌倒，马皇后顿时忍不住惊呼出声。
　　太医一听皇后娘娘开口，“扑通”一声，立马跪地磕头求饶。
　　“皇后娘娘，微臣刚刚什么都没干，是六殿下他自己……”
　　说到这里，太医顿住了，不知道该怎么往下说。
　　这就好比，对方莫名其妙的给了你一拳，结果你什么事没有，反倒是对面那人手骨折了。
　　你说这叫什么事啊！
　　不过，好在刚才的一幕。
　　被马皇后看在眼里，
　　知晓这件事与太医无关，于是便没有怪罪于他。
　　朱明赶紧从地上爬起身子，揉了揉发麻的屁股，小脸窘迫的有些通红。
　　他知道自己身体素质不行，但没想到竟会如此差劲，要知道那名太医都已经六十多了。
　　虽然感到十分尴尬，但眼下还有更重要的事情要做。
　　朱明迈起小短腿，噔噔噔跑到马秀英面前，仿佛献宝似的从口袋里掏出一枚丹药，递到她的面前，然后奶声奶气地说道：
　　“娘，我这里有枚丹药，可以治疗你的外伤，只要吃下它，你的身体就不痛了。”
　　然而，马秀英连看都没看，只是伸出手，轻柔的帮朱明整理衣服，语气温柔的说道：“明儿，娘的这点儿伤没事，这些糖豆还是留给你吃吧。”
　　由于朱明从小就体弱多病，几乎每天都要吃药，然后有些药又特别的苦，小孩子哪里受得了。
　　于是，马秀英便命人熬制一些清甜的糖豆，常年装在小布袋里放在朱明身上。
　　只要他喝完药觉得口苦，就拿出来含上一颗压一压苦味。
　　所以，马皇后便以为朱明是把糖豆当成了能治病的灵丹，心里只觉得孩子一片孝心，很是感动，并没有当真。
　　而朱明却有些苦恼，怎么他说真话，母亲就是不信啊！
　　他说他有筋斗云，母亲不信。
　　如今，他拿出疗伤圣药，母亲还是不信。
　　其实，真要她信也简单。
　　只要朱明现在把筋斗云唤出来，
　　母亲再见识到神奇的一幕后，自然也就信了。
　　可是这样一来，以母亲的性格就更加不会吃了，她只会把这枚丹药留给自己。
　　所以朱明现在很是苦恼，怎么才能让母亲吃下它呢？
　　这时，一旁的太医在看到朱明手上的丹药后，眉头忽然一皱，忍不住拱手开口道：“六殿下，你手中的丹药，能否让微臣看一下？”
　　朱明一听，立马将丹药装进自己的四次元口袋里，然后一脸警惕的盯着他。
　　开什么玩笑！
　　他现在手里面可就这一枚丹药。
　　他自己都舍不得吃，谁知道下次抽出这等宝贵丹药是什么时候？
　　让你看一下？
　　万一你给我吃了怎么办？
　　而太医在见到朱明的反应，表情顿时一僵，内心忍不住吐槽道：“怎么跟我要抢你东西一样，我就是看一下，如果它真的是什么疗伤圣药，万一我研究出配方，岂不是造福整个天下。”
　　“什么丹药，哪里有丹药，我这里只有糖豆你要不要？”
　　朱明此刻就像是护食的小狗，
　　不过由于他长得好看，个头又小，哪怕是护食，看起来也尤为可爱。
　　与此同时，马皇后也替朱明解释道：“太医，你误会了，明儿自幼体弱，日日都要喝一些很苦的汤药。”
　　“于是，我特意让人熬了一些糖豆装在他身上，想必是明儿刚才看我脚受伤，认为只要吃下这些糖豆，身体就不痛了。”

第6章 朱重八，你吼那么大声干什么？

　　太医没有说话。
　　他虽然今年五十有三，但还未到老眼昏花的地步。
　　你跟我说六殿下手上那枚通体无瑕、洁白如玉，甚至还散发着淡淡药香的东西是糖豆？
　　你这不是拿我当傻子嘛！
　　太医整个人怒了一下。
　　然后，就没有然后了。
　　要不然你还想他怎样？
　　难不成当着人家母亲的面，去逼一个孩子把东西给交出来吗？
　　你是不是忘了他母亲是谁？
　　整个大明朝最不能得罪的人，没有之一！
　　朝中大臣之间，曾流传过这么一句话，说有一天你要是得罪了朱元璋。
　　老朱下令要杀你全家，你跑去求求马皇后，说不定还能捞你一下，杀头改判流放岭南。
　　但是你要是得罪了马皇后。
　　那不好意思，别说是你全家人的性命都要赔进去，就是你家里的蚯蚓都得拉出来竖着切，甚至鸡蛋都得摇散黄了。
　　不过，一般马皇后不会动怒。
　　除非你当着她的面，欺负她的幼子朱明。
　　比如，逼迫她儿子把丹药交出来？
　　很快，马皇后脚上的伤口被处理干净，用药包扎妥当。
　　也就在此时，一阵威严而又急促的脚步声从殿外匆匆传来。
　　人未到，声音先传了过来。
　　“听说小六找到了，人怎么样？有没有受伤？”
　　“母后，六弟无事吧？”
　　话音刚落，身穿龙袍的朱元璋带着太子朱标，大步走了进来。
　　刚才他正和朱标在华盖殿商讨国事，突然听闻小六子走失，皇后还被吓昏过一次，当即抛下所有事情，带着大儿子朱标火急火燎地赶来。
　　朱元璋快步走近，目光第一时间锁定朱明，看见他安然无恙后，悬着的心才终于落下。
　　可还没等他高兴片刻，余光一瞥，骤然发现妹子的双脚竟裹着一层厚厚的白布。
　　一旁的地面上，还散落着一些粘满血迹的废弃布条。
　　朱元璋的脚步猛地一顿，刚刚找回儿子的喜悦瞬间荡然无存，眼底翻涌着压抑不住的滔天怒火。
　　“妹子！你的脚怎么回事？”
　　“这是谁干的？”
　　一声低沉怒吼响彻整个庭院。
　　周遭侍立的宫女、太监，以及侍卫们全都被吓得亡魂大冒，不敢有丝毫迟疑。
　　只听见接连“噗通”的声音，全都跪倒在地，脑袋死死地贴着地面，身体在瑟瑟发抖。
　　朱元璋充满怒火的眼神扫视一圈，他不吭，在场的所有人都不敢发出一丝声音。
　　整个院内的空气就如同凝固一般，宛若一座冰封的冰窖。
　　这时，还是小孩子的朱明被朱元璋突如其来的暴怒给吓了一跳，小身子微微一颤，下意识地就往母亲的怀里缩了缩。
　　马秀英立刻伸手搂住朱明，一边温柔拍打着他的后背，一边轻声安抚。
　　紧接着，她抬头看向怒气滔天的朱元璋，语气陡然带着几分不满道：“朱重八，你喊那么大声做什么！”
　　方才还戾气冲天、满肚子怒火的朱元璋，被马秀英的一句话怼得当场瞬间哑火。
　　他很想说：妹子，我这是在替你出气！
　　只是还没等他开口，
　　马秀英便主动解释道：“我脚上的伤，是我来得急，忘记穿鞋子，被石子磨破的，跟他们没有关系。”
　　朱元璋没有吭声，只是走到跟前蹲下身子，想看看妹子的伤势，却又怕牵扯到伤口。
　　马秀英看着他脸上心疼的表情，语气渐缓道：“你别看他包的严重，只是一些皮外伤，不碍事的。”
　　朱元璋一听，这才松了一口气。
　　随后他看见了马秀英怀里的朱明。
　　心里顿时气不打一处来，当即便训斥道：“臭小子，你看看你做的好事！”
　　“随意跑到殿顶胡闹，害得你母亲……”
　　朱明本来就对此事感到满心愧疚，
　　结果又被朱元璋这么一开口，
　　积攒的委屈与自责瞬间涌了上来，晶莹的泪水瞬间蓄满眼眶，在眼眸里来回打转，眼看就要滚落下来。
　　可是父亲又说的没错，这本来就是他的错，所以他不能哭。
　　于是小家伙就死死抿住嘴唇，小肩膀微微绷着，硬是憋着不让眼泪掉下来，那泛红的眼眶配上倔强的小模样，软乎乎的，可爱得让人心都化了。
　　一旁的马秀英见到朱明强忍泪水的可怜模样，心都快化了，当即冲着朱元璋护犊子道。
　　“朱重八，你要是不会说话，你就给我回去。”
　　“这跟明儿有什么关系，他才六岁，还是个孩子！”
　　正所谓一物降一物，
　　那个杀伐果断、在朝堂上说一不二的开国皇帝朱元璋。
　　在马秀英面前，被训得跟狗一样。
　　偏偏他又半点脾气都发作不得。
　　再说了，
　　你以为只有马秀英喜爱朱明？
　　他也喜爱的很！
　　毕竟，他老朱最喜欢的就是有孝心的孩子。
　　而天底下，又有那个孩子的孝顺能比得上他儿子朱明？
　　那可是打娘胎里，就开始孝顺他母亲了。
　　可一想到妹子双脚受伤、儿子又险些遇险，心中的怒火总得找一处出口发泄发泄吧。
　　于是，他站起身子，目光扫过一旁战战兢兢、跪了一地的侍卫与管事太监，脸色骤然阴沉下来，沉声喝道：“一群废物！宫中防卫形同虚设，任由六殿下乱跑遇险，还害得朕的皇后受伤，留你们何用？来人，把这群失职之人拖下去，一律按律问斩！”
　　侍卫太监们顿时吓得浑身瘫软，他们在宫中待了这么多年，自然知道皇上是一个什么样的人。
　　于是他们看向一旁的太子朱标，希望一向以仁厚著称的太子能帮他们说两句话。
　　可惜这一次，让他们失望了。
　　因为朱标并不觉得父亲的做法有错，一个是他的亲生母亲，一个是他最疼爱的亲弟弟。
　　两个都是他一生中最至关重要的人，这两人要是遇险，他非得疯掉不可！
　　所以这一次，哪怕父亲不说，他要下令处死这群人。
　　真当他是好好先生啊！
　　眼看着就要闹出人命，
　　朱明连忙从马秀英的怀里挣脱出来，跑到那群内侍们的面前，勇敢的伸出双手，拦住别人。
　　“爹，这件事不怪他们，是我自己贪玩，一个人偷偷跑到这里，跟他们没关系，你不要杀他们！”
　　然而，朱元璋此时正在气头上，哪怕是儿子求情，他也坚决不肯松口：“皇子安危乃是头等大事，就算是你偷偷溜走，也是他们看护不力，必须严惩！”
　　朱明可不怕他，一只手叉腰，一只手指着朱元璋，奶声奶气的说道：“朱重八，我再问你一遍，你放不放他们？”
　　此话一出，
　　朱明身后跪了一地的内侍们，看向他的背影，犹如浮游看青天！
　　小殿下平时都这么勇吗？
　　朱元璋：“？”
　　“臭小子，别以为我不敢打你，朱重八也是你能叫的？”
　　朱明：“我就叫了，你能咋滴？要不然你打死我！”

第7章 我嫁给你，不是来跟你讲道理的！

　　“哎呀臭小子，真是翻了天了，还敢威胁你老子，今天咱非得好好教训你不可！”
　　朱元璋脸色一黑，当即就要撸起袖子，给朱明一个完整的童年。
　　不过，朱明却丝毫不慌。
　　为何？
　　因为他最大的靠山在这里，还能让老头子给欺负了。
　　这不，朱元璋刚一有动作，就听见身后传来一道冰冷的嗓音。
　　“朱重八，你敢动明儿一根指头试试！！！”
　　朱元璋的表情瞬间僵住，转头一看，马秀英正冷冷地盯着他。
　　这眼神他太熟悉了，
　　以前他惹妹子生气，妹子就是用这样的眼神看着他。
　　老朱冲着马秀英讪讪一笑，余光瞥向其他人，发现在场的，有一个算一个，全都低着头，一副想笑却又不敢笑的样子。
　　这下，他也顾不上教训朱明，而是小心翼翼退到马秀英身边，压着喉咙小声说道：“妹子，这里有这么多人在，你好歹给咱留点面子。”
　　马秀英闻言，顿时冷哼一声，一开口便回怼道：“现在知道要脸面了，那你刚才撸起袖子准备动粗的时候，怎么不考虑考虑明儿的脸面？”
　　朱元璋一听顿时不乐意了，我这个当爹的想要教训一下儿子，还要考虑一下他的脸面？
　　天底下哪有这样的道理？
　　到底我是爹？还是他是爹？
　　“妹子，你这就不讲理了，小六他犯了错，我这个当爹的还不能教训他一顿？”
　　“教训可以，但动粗就不行！”马秀英立马回怼了他一句，语气是又急又气，摆明了要护犊子。
　　“如果是其他皇子，你打了也就打了，反正皮糙肉厚，休养个几天也就没事了。”
　　“可明儿不一样，你又不是不知道他经历过什么，从出生起就先天亏损，导致他自小就骨子虚弱。”
　　“你那一身牛劲，万一动起手来收不住力，再把明儿给打坏了怎么办？”
　　马秀英越说越心疼，眼眶瞬间红了起来，到了最后，连声音都开始打颤。
　　“你要是真想打他，那你就打我吧，子不教，母之过，所有的惩罚都由我一人来承担！”
　　老朱一见马秀英红了眼眶，眼看着就要落泪，方才那股理直气壮的气场瞬间荡然无存，心里猛地一慌，当即手足无措，忙不迭开口哄道：
　　“哎哎哎，妹子你别哭啊，是咱不对，是咱说话做事没掂量清楚。”
　　“咱刚才就是吓唬吓唬他，哪能真动手，明儿，你赶紧过来哄哄你娘。”
　　哪怕老朱不开口。
　　朱明也要过来哄哄他的娘亲。
　　只见他一路小跑，一头扎进马秀英的怀里，仰起头看着她，奶声奶气的说道：“娘亲，你别哭，是他不对，娘亲嫁给他，哪里是跟他来讲道理的？”
　　看着怀里贴心安慰自己的幼儿。
　　马秀英心里是既感动又欣喜，当即捧着他的小脸，狠狠地亲了几口，夸奖道：“还是我的明儿懂事，知道心疼娘亲，不像某些人只会来跟我讲道理。”
　　说完，她还特意瞪了老朱一眼。
　　朱元璋手无足措的站在原地，脸上满是窘迫与尴尬。
　　大的，大的惹不起。
　　小的又有大的护着，同样惹不起。
　　那就找个惹得起的，来发泄一下心里的委屈。
　　朱元璋一扭头，发现一众侍卫们还都直挺挺地僵在原地，立马板起帝王的威严，朝着众人呵斥道：
　　“你们都还站着干嘛？”
　　“刚才朕的话，你们没有听到吗？”
　　他抬手一指殿中跪地的一众宫人，语气冰冷道：“把这群跪在地上的罪人，全都拖出去，给我砍了！”
　　听到皇上的命令，
　　侍卫们顿时如梦初醒，不敢有半分迟疑，立马应声上前准备拿人。
　　“饶命啊，皇上！”
　　“皇上，请再给小人一次机会，小人下次一定会看护好殿下。”
　　“求皇上开恩啊……”
　　地上跪着的一众宫人内侍，又是磕头，又是求饶的。
　　窝在皇后怀里的朱明，看着满地磕头求饶，被吓得瑟瑟发抖的宫人，心底生出几分不忍。
　　于是，他小手轻轻扯了扯皇后的衣袖，一双大眼睛带着几分央求，眼巴巴地望着自己的母后。
　　马皇后瞬间心领神会，冲着幼儿微微颔首，随后抬起头，开口说道：“都停下吧！”
　　此话一出，
　　那些正在拖拽宫人的侍卫们当即停住脚步，纷纷收了动作，低着头站在一边等候着旨意。
　　原本都已经心灰意冷，准备等死的宫人们，眼睛里又重新燃起一抹希望。
　　马秀英转头看向脸色依旧紧绷的朱元璋，终归是自己从年少时，就一直喜欢的男人，也不好一直不给人家面子。
　　于是，她放缓语气，语气温和的说道：“陛下，今日这事究其根源，不过是六殿下一时贪玩闹出的小插曲。”
　　“这些宫人恪守本分，并无大过，理应罪不至死，还请陛下开恩，饶他们一命。”
　　朱元璋一见马皇后服软，心里暗自高兴，本来想再拿捏一番，以彰显自己身为男人的家庭地位。
　　结果，只是维持了短短几秒钟。
　　他便感受到马秀英看他的眼神，逐渐变得有些危险。
　　仿佛是在说，给你台阶你就下，不要待会儿自己给自己找不自在！
　　朱元璋心里猛然一紧，当即不再迟疑，向着众人开口道：“既然皇后娘娘替你们求情，那朕便赦免你们的死罪。”
　　最后他顿了顿，继续说道：“不过，死罪可免，活罪难逃。”
　　“方才六殿下走失，根源就是你们看守懈怠、疏于照看。”
　　“所以每个人领十个大板，罚一个月的俸禄，也算是小惩大诫，以示警告。”
　　“日后还望你们寸步不离，小心值守，若是再出半点差错，朕绝不轻饶。”
　　一众宫人听说只是杖责十下，罚一个月的俸禄，全都喜出望外，连忙向着皇后娘娘磕头表示感谢。
　　马秀英却摇了摇头，柔声说道：“你们不必谢我，要谢还是谢谢咱们六殿下。”
　　“是他刚才主动开口为诸位求情，才有了这番从轻发落。”
　　“希望你们以后好好用心伺候殿下，也算是报答这份恩情了。”
　　众人一听，想起刚才六殿下为了他们，勇于和皇上对峙的一幕。
　　而且关于六殿下的事迹，
　　他们或多或少都听过。
　　别人怀胎，都是子夺母血，子耗母命，唯独六殿下，却是胎中反哺，以子润母。
　　这简直就是天底下最大的孝心！
　　对于有孝心、天生仁善的孩子，不管在哪个朝代，都会被世人发自内心的敬重。
　　更别说，方才在生死关头，六殿下还救了他们的命。
　　至于你说这死亡危机是因为谁？
　　那你别管！
　　你就说救没救你吧？

第8章 马中赤兔！

　　等处理完这里的事情后，
　　朱元璋便打算带着朱标返回华盖殿，继续商讨刚才未讨论完的国事。
　　结果被马皇后突然叫住：“你们两个去干嘛？”
　　朱元璋扭过头，诧异的看了她一眼：“工作还没完成，当然是回去继续工作了。”
　　朱标在一旁点点头。
　　马皇后闻言，没好气的瞪了他们一眼，随即开口道：“你们两个是不是忘了一件事？”
　　忘了一件事？
　　朱元璋疑惑的挠了挠头，想了半天也没想出来，随即扭头看向自己的大儿子朱标。
　　“标儿，你知道是什么事吗？”
　　朱标本来还在思考，但是余光瞥向一旁的朱明，瞬间反应过来。
　　随即，他猛地一拍脑门，满脸懊悔道：“瞧我这记性，险些误了大事！今日是六弟的生辰，先前忙着与父皇议事，反倒把这件重要事给忘了。”
　　于是，朱标赶紧向一旁的朱明道歉，希望弟弟不要生气。
　　而朱明却乖巧的摇摇头，表示自己没事。
　　经过朱标一说，朱元璋也终于反应过来是什么事，当即尴尬的干笑两声。
　　马皇后见此白了他一眼，没好气的说道：“亏你平日里总说自己最疼明儿，连明儿的生辰都给忘了，你这父皇当的可真合格。”
　　“胡说，这么重要的日子咱怎么可能忘了。”朱元璋依旧嘴硬道：“咱只是以为时间还早，想着先把手里的工作给处理完……”
　　说话的声音越来越小，
　　直到最后，他都不敢和马秀英对视。
　　好在马秀英并不计较这么多，而是收去方才嗔怪的神色，语气温柔道：“治国理政本就不是一朝一夕的事情，不差这一时半会。”
　　“今天借着明儿的生辰，你把几个孩子都召进宫来，我亲自下厨做几道你们喜欢吃的家常菜，咱们一家人今晚好好聚一下，你说行不行？”
　　“行，简直太行了。”朱元璋闻言高兴极了，连连点头道：“还是皇后你想的周到，平日里老是吃御膳房的菜，都把咱给吃腻了，要咱说，还是妹子你做的饭最合咱心意。”
　　老朱可是农民出身，以前最渴望的就是老婆孩子热炕头。
　　吃着老婆做的饭，一家人坐在一起其乐融融，这是他梦寐以求的场景。
　　“行了，少拍点儿马屁，你赶紧去通知其他孩子，我现在去给你们备菜。”马皇后笑着催促道。
　　朱元璋连连应声：“对对对，咱这就去安排。”随即转过身子，大喊一声：“毛骧！”
　　“微臣在。”一个身穿甲胄、表情冷酷的中年男子躬身垂首道。
　　朱元璋下令道：“你立刻派人分头去往各位皇子府邸，传朕口谕，放下手头一切事务，即刻入宫，今日为六殿下庆贺生辰，宫内只设家宴，不必穿戴朝服，无需讲究朝堂礼制。”
　　毛骧应喏道：“臣遵旨！”
　　话音刚落，
　　他便起身退了出去。
　　随后，朱元璋命众人摆驾回宫。
　　随着一声传旨，宫人太监有序列队，仪仗缓缓铺开，众人浩浩荡荡地朝着坤宁宫而去。
　　………
　　坤宁宫。
　　由于是马皇后准备的家宴，所以这一次参与的皇子只有她的六位嫡子，和两个女儿。
　　除此之外，朱元璋还特意把他的姐夫李贞给请了过来。
　　毕竟，这可是他最敬重的人！
　　当年朱元璋落魄乞讨，全靠他二姐与李贞分粮接济。
　　就比如有一次，灾年初夕，大雪纷飞，李贞背着好不容易攒的半袋救命粮，硬生生在雪地里走了三十多里雪路，才把粮送到老朱家里。
　　当时他穿的还是草鞋，脚都被冻坏了，结果送完粮就走，连口热水都不肯喝。
　　这份患难恩情，朱元璋始终记在心里，所以每次家宴，他必定派人去请李贞参加。
　　不多时，殿内布置妥当，几名皇子在收到命令后，也陆续赶来。
　　第一个赶到的是老四朱棣，
　　只见他身形挺拔，英姿勃发，一身利落的窄袖常服衬得肩宽腰直，眉眼锋利有神。
　　任谁见了都要说一句，好一个少年郎！
　　朱棣快步走入殿中，来到朱元璋和马皇后的面前，躬身行礼道:
　　“儿臣参见父皇，母后。”
　　朱元璋看着英气勃勃的四子，不由得夸赞道：“不错，看来在军中磨练一段日子后，你成长了不少，连精气神都不一样了。”
　　听到父皇的夸奖，
　　朱棣并未面露骄色，反而微微垂首躬身，姿态十分谦虚。
　　见到这一幕，
　　朱元璋心里越发高兴。
　　就在此时，
　　朱明在见到朱棣后，脸上瞬间绽放出欣喜的笑容，当即大喊一声：“四哥！”，然后迈起他的小短腿，噔噔噔地朝着朱棣跑去。
　　他的五个哥哥中，除了大哥朱标以外，最亲近的就是四哥朱棣了。
　　而朱棣在见到小家伙后，也是十分的高兴，当即蹲下身子，一把抱住朱明，紧接着微微一用力，就把小家伙给抱了起来。
　　“小六子，有没有想四哥？”
　　“当然想了！”
　　“那有多想呢？”
　　“超级无敌想！”
　　软糯又夸张的四个字，瞬间逗得殿内所有人都笑出了声。
　　朱棣：“好弟弟，看来四哥没白疼你，今天是你生日，四哥还给你带了礼物！”
　　“礼物？”朱明一听有礼物，眼睛立马亮了起来。
　　随后，朱棣把怀里的小家伙放下，然后对着朱元璋请示道：“父皇，儿臣给六弟带的礼物被拦在了殿外，还请父皇下旨，让人把礼物送进来。”
　　“奥，什么样的礼物还能被拦在殿外？”朱元璋有些好奇，当即便下令让人送进来。
　　不多时，一名侍卫牵着一匹毛色鲜亮的小马驹缓步走入殿内。
　　这匹小马通体枣红，短毛顺滑紧致，在光亮下泛着温润的光泽。
　　而且它的体型小巧玲珑，没有成年骏马那般高大威猛，看着格外温顺乖巧。
　　朱棣上前为大家介绍道：“这不是成年战马，而是一匹纯正的汗血宝马驹。”
　　“如今尚且年幼，性子温和软糯，正适合六弟亲近玩耍，等再过几年慢慢长大，便可日行千里，是难得的千里良驹。”
　　随后，朱棣低头看向朱明，笑着说道：“小六子，上次你不是说想要一只赤兔，四哥给你找来了！”
　　听到此话，
　　朱明瞬间想起一件往事。
　　那是一年前的事情，由于他自小体弱多病，马皇后放心不下，一直不许他随意出宫闲逛。
　　但是他又十分向往外面的生活。
　　所以每次见到四哥，他就缠着朱棣，让他给自己讲故事。
　　有一次，朱棣讲起三国，说到吕布胯下的赤兔宝马神勇无双，能日行千里，威风盖世。
　　朱明听得入迷，当场就拽着朱棣的胳膊，奶声奶气地念叨着，自己也想要一匹赤兔。
　　当初只是他一时兴起的随口之言，连朱明自己都忘了这事。
　　没想到朱棣却一直记到了今天，还真的为他寻来了一匹上好的汗血小马驹。

第9章 朱棣：人比人气死人！

　　“小六，喜不喜欢四哥送你的礼物？”
　　“喜欢！”朱明超大声。
　　脆脆的童音，在配上那副高兴的表情，显得极为可爱。
　　朱棣见此一幕，感觉这一年寻找马儿的辛苦，完全值了！
　　“娘亲，我可以去和小马玩吗？”
　　朱明迈起小短腿，一路小跑来到马皇后的面前，仰着小脸，睁着一双迷人大眼睛，软声央求道。
　　但马皇后因顾及幼子的安危，并未答应，“不可以奥！”
　　朱明一听母后说不行，明亮的表情一下子变得有些黯淡，不过他很懂事，并没有耍什么小性子。
　　而是乖乖站在马秀英身边，只是目光却时不时瞥向那只小红马。
　　看着幼子这么一副乖巧懂事模样，
　　马皇后心一软，差点就要改口，但最后还是柔声安抚道。
　　“明儿，不是娘不让你和它玩，娘是害怕它第一次见到你，会不小心伤到你。”
　　“不过娘亲答应你，等什么时候你和它熟悉了，娘就允许你骑它。”
　　“真的吗？”朱明又重新变得开心起来，对着马皇后甜甜说道：“谢谢娘亲！”
　　一旁的朱棣本想说：有他在一旁照看，不会让马儿伤到六弟的。
　　结果才刚一开口，就被马皇后瞪了他一眼，当即闭上嘴巴，什么话也不敢说。
　　不过，他心里却酸溜溜的想到：在没有小六子之前，母后对待他们兄弟几人，向来都是一视同仁，不偏不倚。
　　可是自从有了六弟，他们五人得到的母爱，加一起还不足六弟的一半。
　　母后实在是太偏心了！！！
　　很快，小红马便被人带了出去，养在了马房。
　　紧接着，第二个赶到的是老朱的姐夫李贞，为了以示尊敬，老朱更是亲自站在门口迎接。
　　曹国公李贞穿着一身便服，一只手抱着一个礼盒，另一只手则是牵着一个五岁孩童。
　　李贞一见到朱元璋，当即便想要躬身行礼，结果早早就被老朱给拦了下来。
　　朱重八：“姐夫，你这是做甚？”
　　李贞被老朱托住胳膊，眼看弯不下腰，只好顺势起身，态度依旧恭敬道。
　　“陛下，君是君，臣是臣，名分礼数不可乱，臣若失了礼数，岂不是让人看了笑话。”
　　历史上，李贞备受老朱一家人尊重，很大一部分原因，就是他从不居功自傲。
　　哪怕当年他在老朱最困难的时候给他送过粮，救过他的命。
　　但李贞从来不提这事，反而私底下一直恪守君臣之礼。
　　你说这样的人，很难不让人尊重！
　　朱元璋一听李贞说的这么见外，当即不满道：“咱都说了这次是家宴，哪分什么君臣，今晚这里只有姐夫和重八，没有什么君臣。”
　　李贞见此，只好应喏。
　　朱元璋立马又变得高兴起来，对着一旁的老四和小六说道：“你们两个还愣着干甚？赶紧叫人啊！”
　　朱棣连忙上前行礼道：“见过姑父。”
　　朱明则是迈着小短腿，跑到李贞面前，脆生生的开口道：“姑父好！”
　　李贞在见到小家伙朱明，原本还庄重严肃的表情瞬间化开，取而代之的是难以掩饰的疼爱与喜欢。
　　“是小六子啊，听说今天是你的生辰，姑父特意给你准备了一份礼物，你看喜不喜欢？”
　　听到礼物二字，朱明的眼睛一下子就亮了起来，随后扬起小脸，软软的说道：“不管姑父送什么，我都喜欢！”
　　要不说人人都喜欢懂事的孩子！
　　李贞看着眼前乖巧懂事的朱明，心里是越看越喜欢，然后赶紧将手里的礼盒打开，递到朱明面前。
　　朱明凑上前低头一看，发现姑父给他准备的礼物，并不是什么奇珍异宝，而是一些彩绘图籍。
　　李贞伸手摸了摸朱明的脑袋，脸上挂着慈祥的笑意，开口解释道：“姑父曾听闻殿下平日里，最爱听一些小故事。”
　　“于是我特意派人四下寻访，搜集了许多市井坊间的民间趣闻，以及志怪小故事，然后又让画师绘制成图画，整理成册，方便殿下阅读。”
　　李贞的这份礼物，可谓是十分用心，知道六殿下身体不好，不能轻易出宫。
　　便派人出宫替他搜寻民间故事，
　　又担心殿下年纪太小，识字不全导致阅读有障碍，于是又特意请画师绘制成图画。
　　先不说这过程中的花销，
　　单论这份心意，就足以证明李贞是多么宠爱朱明了。
　　而朱明在听完介绍后，脑海中第一反应，这不就是漫画。
　　在他脑海里多出的一份记忆中，
　　可是有不少这样的经典漫画，就比如王路飞、那鲁多、常世万法仙君，还有什么不要碧莲……
　　“真是有劳姐夫费心了，明儿，还不赶快谢谢姑父！”马皇后先是向李贞微微欠身，然后又提醒朱明道。
　　朱明回过神来，赶紧向李贞躬身一礼，小嗓音清亮又诚恳：“多谢姑父厚赠，小侄十分喜爱。”
　　李贞赶紧笑着摆摆手，语气慈爱道：“只是一点心意，不值一提，六殿下喜欢就行。”
　　而一旁的朱棣仿佛被忽略了一般，
　　从刚刚打招呼到现在，李贞压根儿就没看他过一眼，目光一直放在小六子身上。
　　这让朱棣内心忍不住吐槽道。
　　从前就是这样，只要有六弟在的地方，所有人的目光都全部集中在六弟身上，其他人仿佛就是空气。
　　还有送礼物，他小的时候怎么就没人送他漫画？
　　真是人比人气死人啊！
　　待朱明收下礼物，
　　马皇后便开口招呼众人入内，“重八，有什么话咱们进屋再聊，哪能让姐夫一直站在殿外吹风。”
　　“对对对，妹子提醒的对，是咱光顾着说话，疏忽了。”朱元璋本来还想拉着姐夫唠唠嗑，一听到妹子的提醒，这才反应过来。
　　“姐夫，咱们进屋再聊，今晚所有的菜都是由妹子亲自下厨，今天咱俩可要好好喝上一杯！”
　　李贞拱手道：“既然皇上有此雅兴，臣自然奉陪到底。”
　　于是，一行人说说笑笑走入殿内，
　　朱明被马皇后拉着小手，一扭头看见一个小家伙正偷偷看他。
　　此人正是李贞带来的五岁孩童。
　　他是李贞的孙子，也是历史上，号称大明战神的李景隆。
　　不过眼下，他还只是一个流着鼻涕的小屁孩。
　　众人坐在饭桌上闲聊，可聊了一儿，却发现有些不对劲。
　　“咦，老大，老二，老三还有老五怎么还没过来？”马皇后疑惑道。
　　她记得老朱早就派人去通知过他们，怎么过了这么久还没过来，难不成是路上发生了什么意外？

第10章 大明第一双标狗！

　　朱元璋一听，神色忽然一沉，立马喊来他的头号马仔——毛骧。
　　“你去看看怎么回事？”
　　身着劲装、高大挺拔的毛骧立刻上前躬身领命道：“臣遵旨！”
　　说完，他便转身离开。
　　只是还没等他走到门口，就听见屋外传来太子的声音。
　　“不必麻烦，我们来了。”
　　话音刚落，身穿常服的太子便带着三个弟弟走了进来。
　　只见朱标率先来到宴会前，先是对着坐在上位的朱元璋和马皇后躬身行礼。
　　然而又转头对着一旁的李贞颔首示意，礼数周全得体。
　　“儿臣参见父皇、母后，见过姑父，方才儿臣在路上耽搁了一点儿时间，来迟片刻，还望父皇恕罪。”
　　看着眼前身姿挺拔，气质不凡的大儿子，朱元璋是哪看哪满意！
　　甚至他感觉自己老牛逼了，能把儿子培养成这等人才。
　　“标儿，你作为太子，平日里又经常忙于政事，迟到一点儿也正常。”朱元璋笑呵呵地点头，表示理解，但紧接着便是话锋一转，“那他们三个是怎么回事？！”
　　朱元璋不愧是大明第一双标狗。
　　面对朱标时，是一个态度。
　　面对其他儿子，又是另外的态度。
　　老二朱塽、老三朱棡，以及老五朱橚听到父皇那训斥的语气，吓得浑身一个激灵，差点儿没当场跪下。
　　朱元璋扫了一眼三人，语气有些不满道:“老四离得最远，但却是第一个赶到，你们三个的府邸离皇宫又近，又不像老大一样忙于朝廷公务，为什么会迟到？”
　　三人在那里支支吾吾，不知道该如何开口，最后急得满头大汗。
　　事实上，他们三个早就来了。
　　只是他们一直躲在门口，不敢进来。
　　而之所以会这样，其根子还都在朱明身上。
　　那是两年前，朱明当时也才四岁。
　　有一天，朱塽、朱棡、以及老五朱橚前往坤宁宫看望马皇后。
　　当时朱明看到哥哥来了，心里很高兴，于是便想和哥哥们一起玩耍。
　　但是朱明的几个哥哥们，并不是所有人都喜欢他。
　　朱塽、朱棡和朱橚就比较不待见他。
　　至于原因嘛？
　　一个是因为朱明自小体弱多病，跟个病秧子似的。
　　跟他一起玩儿，哥几个还要分心照顾他。
　　所以他们就觉得朱明是一个累赘。
　　至于另外一个原因就是嫉妒，嫉妒母后为何独独偏爱他？
　　正是因为几人有这样的情绪，
　　所以那天意外发生了。
　　当时，朱樉、朱棡、朱橚三人陪朱明玩捉迷藏，只是玩了几局，便感觉有些无趣。
　　于是在朱明藏起来后，三人便自顾自的结伴离开坤宁宫，回到自己家里。
　　彼时正躲在木箱里的朱明，还不知道哥哥们已经走了，依旧安安静静的待在里面。
　　因为平日里没人陪他玩儿，如今好不容易有哥哥们愿意陪他。
　　小家伙对待这场游戏极为认真。
　　他将小小的身子蜷缩在木箱里，
　　两只小手紧张地捂住嘴巴，
　　生怕一不小心发出声响暴露自己的位置。
　　小家伙就这样安静的躲在木箱里，
　　等着哥哥们来找他的时候，他突然窜出来吓他们一跳。
　　可结果，一直等到他睡着，都没人过来找他。
　　与此同时。
　　坤宁宫早已乱成了一团。
　　马皇后知道朱樉他们带着朱明出去玩，所以一开始挺放心的。
　　可是过了两个时辰，还未见朱明回来，这让马皇后不免有些担心。
　　于是便派出贴身侍女，前去看看怎么回事，顺便把朱明给带回来。
　　可不过片刻功夫。
　　侍女玉儿便满脸惊慌的跑过来，一开口，便让马皇后感觉天塌了。
　　“娘娘！不好了！三位殿下早在一个时辰前就已经出宫了！”
　　“什么，那我的明儿呢？”
　　马皇后刚说完，便直接昏了过去。
　　等她再次醒来。
　　房间内已经站满了人。
　　丈夫朱元璋、大儿子朱标、姐夫李贞……以及跪在地上的老二、老三、老五，唯独不见她的老六。
　　马皇后刚恢复一丝神志，便撑着虚弱的身子，急忙向朱元璋询问朱明的下落。
　　结果老朱告诉她还没找到。
　　马皇后身子猛地一颤，下一秒一口鲜血径直喷了出来，然后眼前一黑，直直地向后倒去。
　　幼子失踪，皇后也被气得吐血晕倒，这下朱元璋再也压制不住内心的怒火。
　　直接命人把这三个畜生给吊起来。
　　然后他抽出皮带就是一顿暴打。
　　要不是最后有朱标拦着，这三人就算是不死，也要落下重伤残疾。
　　等到马皇后第二次醒来。
　　老朱告诉她朱明找到了，是在一个封闭的木箱里。
　　不知道是谁在上面放了杂物，
　　朱明年纪又小，力气又弱，任凭他在里面怎么使劲都推不开。
　　于是，他长时间被困在箱子里，呼吸不顺，再加上朱明本身就先天亏损。
　　等发现时，他已经命悬一线。
　　此刻，太医们正在对他进行轮番抢救。
　　对了，在这里补充一句。
　　找到朱明的是一个小太监，
　　他姓曹，正是开头出现的曹公公。
　　这也是为什么今日朱明走失，马皇后会有那么大的反应！
　　只因这种事情已经发生过一次。
　　虽然最后经过太医们轮番施针、熬药施救，朱明总算勉强保住了性命，脱离危险。
　　可长时间被困在密不透风的木箱中，从而缺氧窒息。
　　再加上他本就先天体弱。
　　这一次终究是给朱明造成了无法挽回的影响。
　　几位老太医会诊过后，面色凝重地给出了定论：六殿下元气耗损过重，脏腑受损难以复原，照如今的身体状况来看，恐怕活不过八岁。
　　这话传到朱元璋与马皇后耳中时，整座寝殿陷入一片死寂。
　　尤其是马皇后，
　　朱明为何会先天亏损？
　　不就是因她而起。
　　如今又因她的一时疏忽，导致明儿活不过八岁。
　　这双重的自责压得她喘不过气。
　　连日不吃不睡，日日守在朱明的床前，泪水几乎没有断过。
　　她一遍遍在心里责怪自己，
　　若是怀胎时多保重身体，
　　若是当日多派两个宫人贴身跟着，
　　明儿就不会落到这般地步。
　　至于始作俑者老二、老三和老五，
　　从那天起，
　　马皇后就没再和他们说过一句话。
　　也正如此，明明几人已经来到门口，却始终不敢进去。
　　最后，还是朱标看不下去，上前替三人解了围。
　　“父皇、母后，他们三人之所以来迟，是给六弟准备生辰礼物时，耽误了一点时间。”

