书名：天幕直播语文课，古人破防了
作者：vwvwvw
简介：老祖宗，你们“吃人”了知道吗？第一篇课文《祝福》，封建礼教吃掉了祥林嫂。第二篇课文《孔乙己》，封建科举制吃掉了孔乙己。……接下来准备的课文有《阿房宫赋》二世而亡的秦朝，秦始皇破大防，以及古代所有朝代兴亡的循环规律，皇帝们一起破防吧。《春望》安史之乱，不只是盛唐的溃败，古代王朝的气运也从此开始走下坡路。《人民英雄纪念碑》华夏现代的血泪与腾飞。……

第1章 天幕开启

　　（1、小说里的课文解析：
　　作者不是老师，不是真的语文课，大家看个乐呵就好，而且为了小说的戏剧性和阅读节奏，课堂内容不会按照真实课堂进行。
　　2、小说里的历史解读：
　　对于历史的解读，各有各的看法，大家也看个乐呵就好。
　　看小说就是为了乐呵，不喜欢可以直接退出。
　　lovepeace
　　谢谢大家！）
　　——————
　　苍茫天地，万古同寂。
　　自大秦一统，至晚清末年。
　　横跨两千余年，所有王朝的苍穹，在这一刻，骤然亮起无边白光。
　　天幕横贯万里，高悬九天，照彻咸阳宫阙、长安皇城、汴梁书院、紫禁城宇、乡野阡陌、深宅闺阁。
　　不分时代，不分地域，所有古人，同时抬头。
　　一块巨大长方形光幕，出现在公元前221年至公元1911年所有朝代天空。
　　光幕上面白底黑字的显示了一段文字：中华历史研究院与教育部联合制作的六集系列公开课《被“吃掉”的女人——〈祝福〉中的封建礼教批判》。
　　大标题下面还缀着一行小字：主讲人沈默言。
　　从古至今生活在这片土地上的人，看见这一幕，纷纷惊疑不定。
　　神仙显灵？天灾警示？
　　大字不识一个的老农民惊讶的发现，自己居然也能看懂天幕上的文字。
　　教育，公开课，这是神仙要给他们授课吗？
　　而那些朝堂上的人则更加敏锐，他们眯起眼睛，直视天幕。
　　“中华历史……”
　　天幕静静的悬挂在空中，像凝视这片土地的巨大眼睛。
　　突然一段带着岁月沙哑、留声机斑驳质感的男声，沉沉响起，穿透万古时空，落进每一个人的耳中。
　　那是鲁迅先生本人的声音，是后世从某段珍贵录音中截取修复的，带着旧时代留声机特有的颗粒感。
　　“我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字。”
　　风声骤停，万籁俱寂。
　　乾隆三十年。
　　大清朝翰林院，孙嘉淦手中狼毫“啪”地坠落，墨汁浸染《论语》书页，污掉一片圣贤箴言。
　　仁义道德？
　　这是华夏立世千年的根基，是孔孟圣贤传下的大道！
　　谁敢诋毁？
　　天幕之声继续响起，字字千钧，如惊雷劈碎万古蒙昧。
　　“我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是吃人。”
　　话音落。
　　天幕，骤然熄灭。
　　全程不过三十息。
　　但整个天下都听见了。
　　万古山河，已然彻底动荡。
　　吃人。
　　仁义道德的字缝里，写着“吃人”。
　　老翰林的胡须抖动起来。
　　一股热流从胸口直冲脑门，那是愤怒，是恐惧，是一种被人指着鼻子骂了祖宗十八代却无法还口的窒息感。
　　“荒谬。”他吐出两个字，声音嘶哑。
　　“荒谬！”第二声更大，大到惊动了隔壁的儿子。
　　儿子推门进来：“父亲，天幕……”
　　“老夫看见了！”孙嘉淦一把抓起桌上的《论语》，翻开第一页，手指戳在学而时习之上。
　　“这上面哪里写着吃人？哪里？孔子著《春秋》而乱臣贼子惧，孟子倡仁义而天下知廉耻，这样的书，这样的道理，他竟说是吃人？他竟说是吃人！”
　　他的孙子们从未见过祖父如此失态，缩在门口不敢出声。
　　孙嘉淦扔掉《论语》，又抓起《近思录》，那是他最尊崇的程朱之学。
　　他翻了几页，忽然停住了。
　　程颐说：“饿死事极小，失节事极大。”
　　他的手指停在这句话上。
　　不知为什么，他没有念出声来。
　　同一时刻，大宋武夷精舍。
　　朱熹静坐廊下，手拈黑子，棋局未落。
　　听完那一句“字缝里皆是吃人”，他悬在半空的棋子，久久无法落下。
　　弟子哗然，纷纷质问后世狂妄。
　　唯有朱熹，神色深沉，缓缓抬手，压住所有议论。
　　他低声自语，一语道破天机：
　　“他骂的不是圣贤。”
　　“他骂的，是借圣贤之名，行吃人之事的世人。”
　　“记下，一字不差，不许批注，不许妄议，三日后，再观天意。”
　　弟子们面面相觑，但还是躬身受命。
　　廊下只剩下朱熹一人。
　　他抬头望着已经暗下去的夜空，喃喃自语：“仁义道德……吃人。”
　　他闭上眼。
　　他想起自己年轻时写下的那些注疏，那些关于“天理”“人欲”的判词。
　　他从未想过有一天，后世之人会指着那些文字说，看，这字缝里写着吃人。
　　“真有人被吃了吗？”他低声问自己。
　　没有人回答。
　　令人压抑的黑暗结束，天幕再次亮起。
　　还是那个低沉的男声，但这一次，画面中出现了一本翻开的书，书的封面上印着《狂人日记》四个字。
　　页面翻动，停在一段话上：
　　“古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着仁义道德几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是吃人。”
　　然后，一个女声切入，那是沈默言的声音，清亮、沉静，与鲁迅先生的低沉形成了鲜明对比。
　　“各位同学们大家好，我是沈默言。”
　　“刚才是大家都非常熟悉的一段文字，出自于鲁迅先生的《狂人日记》。”
　　“鲁迅先生所说的吃人到底是什么意思？”
　　我们将用六节课的时间，从一个底层妇人的一生说起。”
　　“祥林嫂，看她一生良善、一生勤恳、一生安分守己，如何被这套流传千年的礼教体系，一口一口，活活吞噬。”
　　“三日之后，我们的公开课正式开讲。”
　　预告片结束，天幕缓缓暗下。
　　却在所有古人心中，埋下一颗躁动、惶恐、好奇又震怖的种子。
　　紫禁城，乾清宫。
　　乾隆皇帝霍然起身。
　　“三天后？”他重复道，“她还要讲六节课？”
　　和珅躬身：“陛下，天幕所言‘祥林嫂’‘封建礼教’，臣已命人查阅，皆不得其解。但以首两次所见推之，恐有诋毁我朝纲常之意。”
　　乾隆冷笑：“诋毁？这是指着朕的鼻子在骂，仁义道德是吃人？那朕以孝治天下，以礼教民，在她们嘴里也成了吃人？”
　　他踱了几步，忽然站住。
　　“传朕口谕，各衙门即刻清查天幕所言一切，若有散布妄议者，以妖言惑众论，但……”
　　他顿了顿，“天幕本身，暂不处置。”
　　和珅不解：“陛下之意是……”
　　“朕要看看，她到底要讲什么。”
　　乾隆重新坐下，眼神阴鸷。
　　咸阳宫，嬴政凭栏望天，眸光深邃冰冷。
　　“吃人。”他咀嚼着这两个字。
　　李斯站在他身后，没有说话。
　　“朕统一六国，杀人无数。”
　　嬴政缓缓道，“六国遗民也好，儒生方士也好，朕杀他们，是因为他们违逆朕的法令。
　　法，是明明白白写着的。
　　犯了法，死。
　　不犯法，活。”
　　“礼又是怎么能杀人？“
　　他转身，看着李斯。
　　“传朕旨意，明日朝会，议天幕所言，所有大臣，无论文武，必须到场。”
　　李斯躬身：“臣领旨。”

第2章 祥林嫂之死

　　三天后，除夕夜。
　　天幕第二次亮起，这一次，它没有再暗下去。
　　沈默言穿着深蓝色西装套裙，站在讲台后面，身后是一面墨绿色的黑板，旁边是正在放映PPT的投影幕布。
　　她的开场白简洁而沉稳：
　　“同学们好，我是沈默言，今天，我们开始讲鲁迅先生的短篇小说《祝福》。”
　　“三天前，我们用鲁迅先生《狂人日记》中的那段话作为预告。
　　这段话带着鲁迅先生一贯的文风，锋利，精准。
　　然而在文章发表之初，荡起的水花寥寥无几，只有少数的进步青年认同，大量的普通民众茫然不解，守旧派无视不屑。”
　　“因为承认自己生活在一个‘吃人’的体系里，是世界上最难的事之一。”
　　“但鲁迅先生不是敌人，他是医生，他用最锋利的手术刀剖开自己的民族的皮肉，不是为了羞辱它，而是为了救它。”
　　“我们将在接下来的课程中一步步解析，鲁迅先生是如何以笔做刀，刺向封建礼教。”
　　“故事的主人公，叫祥林嫂。”
　　画面一转，鲁镇的雪花飘落。
　　乾隆三十年，腊月除夕，紫禁城。
　　乾清宫灯火如昼，丝竹悠扬，一派盛世气象。
　　天幕亮起时，满殿文武悚然变色。
　　侍卫拔刀，太监尖叫，妃嫔掩面。
　　乾隆霍然起身，盯着天幕上那个穿着深蓝色西装套裙的女人。
　　和珅趋前一步：“陛下，此物似乎并非妖异，而是某种影像，声音清晰，画面逼真，却无法触碰，臣斗胆揣测，此乃上天所降之兆。”
　　乾隆冷笑：“朕倒要看看，上天要告诉朕什么。”
　　天幕上，沈默言翻开面前的一本书，念道：
　　“旧历的年底毕竟最像年底，村镇上不必说，就在天空中也显出将到新年的气象来……”
　　画面一转，天幕上出现了一个古朴的小镇。
　　雪花飘落，鞭炮声此起彼伏。
　　家家户户忙着准备“祝福”，杀鸡宰鹅，烧香祭祖，跪拜天地。
　　画面中，一个头戴白花的女人出现了。
　　她穿着破旧的棉袄，提着竹篮，拄着比她还高的竹杖，在雪地里踽踽独行。
　　脸上布满皱纹，眼神空洞如枯井。
　　嘴唇翕动着，反复念叨着什么。
　　“这个女人就是祥林嫂。
　　在小说的开篇，她问了一个问题……”
　　沈默言停顿了一下，声音放轻了，却更加清晰：“一个人死了之后，究竟有没有魂灵的？”
　　天幕之下，万千古人同时听到了这句话。
　　长安城，太极殿。
　　唐太宗李世民与长孙皇后正在接受百官朝贺。
　　天幕出现时，礼仪一度中断。
　　但当沈默言念出那句“一个人死了之后，究竟有没有魂灵的”时，长孙皇后的手微微一抖。
　　长孙皇后望着那空洞悲苦的眼神，指尖微颤，轻声叹息：“乱世饥民，绝境之人，大抵皆是这般眼神，她所求的，不过一丝慰藉。”
　　李世民神色凝重，沉声下令：“天幕所言，一字不漏记之，大唐治下，若有如此人间惨剧，是朕失察。”
　　临安城，淳熙十二年除夕，武夷精舍。
　　朱熹正在与弟子守岁。
　　天幕出现时，他正在讲《中庸》第一章。
　　当沈默言说出“祥林嫂”三个字时，一个弟子撇嘴：“一个妇人有什么好说的。”
　　朱熹皱眉：“噤声，且听她说些什么。”
　　沈默言讲述祥林嫂在祝福之夜冻死街头、鲁四老爷骂她“谬种”的情节时，朱熹的面色渐渐凝重。
　　他喃喃自语：“谬种……此人何以对一个冻死之人如此恶言？”
　　画面中，鲁四老爷的书房出现了。
　　案上摆着《近思录》《四书衬》，墙上挂着“事理通达心气和平”的半副对联。
　　朱熹霍然站起。
　　那是他编撰的书，他倡导的学问。
　　这个“鲁四老爷”，竟是理学中人。
　　天幕继续播放。
　　沈默言接着讲道：“祥林嫂死在了鲁镇最热闹的祝福之夜，她的死没有引起任何人的悲伤。
　　鲁四老爷嫌她死得不是时候，骂她谬种，短工淡淡地说她是穷死的。”
　　“一个活生生的人，就这样无声无息地消失在祝福的鞭炮声中。”
　　“同学们，你们可能会问：祥林嫂究竟做了什么，让所有人这样对待她？她做了什么伤天害理的事吗？”
　　沈默言停顿三秒，清晰道出震碎万古的真相：
　　“答案是：她什么都没做。
　　她只是一个死了丈夫、改嫁过、又死了第二个丈夫和孩子的底层女性。
　　她唯一的罪，就是活着。”
　　天幕下，无数女性同时颤抖了一下。
　　临安，淳熙十二年除夕。
　　朱熹的弟子陈淳，他最看重的学生之一，在沈默言讲了半炷香后，终于忍不住了。
　　“先生，天幕上这位讲者，是个女人。”
　　朱熹没有回答。
　　他正盯着天幕上沈默言板书上的几个字“封建礼教批判”。
　　陈淳以为先生没听见，又说了一遍：“先生，女子讲学，这不合礼法，圣人云：妇人，伏于人也。她不仅讲学，还批判什么礼教，这……”
　　“我今天不想讨论女子该不该讲学。”
　　朱熹重新望向天幕，“我只想知道她讲的道理对不对，如果对，那她是不是女人有什么关系？如果不对，那就算她是孔圣人转世，也不值得一听。”
　　他顿了顿，又加了一句：“但你要记住，这种话，私下说可以，不要在外面讲，理学的敌人已经够多了。”
　　陈淳躬身受教。
　　但朱熹没有告诉陈淳的是，他此刻真正在意的，不是沈默言的性别。
　　她是女人，她讲小说，她批判礼教，这些加起来，本该让他心生轻蔑。
　　但他无法轻蔑。
　　因为她的每一条论证都干净利落，每一个观点都直击要害，即便是他，一时之间也找不到反驳的切入点。
　　这让朱熹感到了久违的恐惧。
　　不是恐惧真理。
　　是恐惧，真理或许不在自己这一边。
　　“这节课，我们先梳理祥林嫂的一生。
　　下节课，我们将回到她的第一次婚姻，看她是如何从一个‘好女工’，一步步被剥夺作为人的一切资格的。”
　　画面定格在祥林嫂空洞的眼神上。
　　天幕缓缓暗去。

第3章 贞节牌坊

　　天幕三日后，再度更新第二课。
　　沈默言站在讲台上，背后的屏幕上显示着标题：谁有权决定她的身体？——祥林嫂的婚姻与封建贞节观。
　　“上节课我们留下了一个问题：祥林嫂是怎么一步步走向死亡的？今天，我们从她的婚姻开始说起。”
　　画面中出现初到鲁镇的祥林嫂。
　　“虽然脸色青黄，但两颊还是红的。
　　她沉默寡言，做工却“实在比勤快的男人还勤快。
　　到年底，扫尘，洗地，杀鸡，宰鹅，彻夜的煮福礼，全是一人担当。
　　她竟满足了，口角边渐渐的有了笑影，脸上也白胖了。”
　　沈默言暂停了讲述，转向镜头。
　　“同学们，请记住这个画面。
　　这是祥林嫂一生中最接近‘正常人’的时刻。
　　她靠出卖劳动力，换取了暂时的安身之所和一种被当作‘人’对待的错觉。
　　但请注意一个细节，她的工钱，全部被存在主人家，一文也没有拿到手里。”
　　镜头放大了鲁四老爷书房的画面：《近思录》和半副对联。
　　“鲁四老爷是什么人？一个讲理学的老监生。
　　他评价祥林嫂用了七个字：这人的手脚很大。
　　意思是，她是个有力气的劳动工具。
　　在他眼里，祥林嫂不是一个完整的人，只是一双能干活的手。”
　　“我们回看祥林嫂的一生，她不是生来麻木，不是生来绝望。”
　　“初到鲁镇的她，年轻、能干、踏实，手脚勤快，吃苦耐劳，一人包揽全家活计，彻夜劳作毫无怨言。”
　　“这一刻的她，以为勤恳就能活命，以为安分就能安稳。”
　　“可封建时代的女子，从来没有掌控自己人生的权利。”
　　沈默言语气微凉，开始层层剖析。
　　“她的一切，不属于自己。”
　　画面跳转，残酷一幕浮现。
　　祥林嫂的婆婆，为了给小儿子凑彩礼，带人闯入鲁家，当众捆绑、拖拽祥林嫂，强行塞船带走。
　　无人阻拦，无人问责。
　　沈默言放大了鲁四老爷的反应：“‘可恶！然而……’
　　“可恶，是因为婆婆冒犯了他的体面，动了他府上的雇工。”
　　“然而，是因为在礼教规矩之中，婆婆处置儿媳，天经地义，合乎纲常。”
　　“从头到尾，没有一个人问过祥林嫂，她愿不愿意。”
　　“四婶将祥林嫂存在她那里的工钱，一共一千七百五十文，全部交给了祥林嫂的婆婆。
　　祥林嫂流血流汗干了那么久，最后一文钱也没有落到自己手里。”
　　“这就是封建礼教的第一重吃人，剥夺女性的经济权利和人身自由。
　　在封建宗法制下，女性的身体是一笔可以被交易、被继承、被赠送的财产。
　　她从父，从夫，夫死从子。”
　　沈默言继续讲述：“祥林嫂被卖到贺家坳，嫁给贺老六。
　　被强行贩卖的祥林嫂，誓死反抗改嫁，一头撞向香案，额头鲜血淋漓，留下终身伤疤。
　　可她的反抗，毫无用处。
　　但最终，她还是做了贺老六的妻子，还生了一个儿子阿毛。”
　　“同学们请注意，祥林嫂为什么拼死反抗？
　　她反抗的原因是，她已经有了‘从一而终’的观念。
　　她认为再嫁是不贞的、可耻的。
　　封建礼教在她被交易之前，就已经完成了对她思想的改造，让她主动为自己的被压迫而内疚。”
　　画面中出现祥林嫂额头上的伤疤特写。
　　“这道疤，是祥林嫂反抗命运的唯一证据，但后来，它成了鲁镇人取乐的笑柄。”
　　沈默言说到了贞节观，“北宋理学家程颐说过，饿死事极小，失节事极大。
　　这句话本来的语境是针对士大夫的节操而言的。
　　但到了明清两代，它被扭曲为专门针对女性的紧箍咒。
　　朝廷用旌表‘节妇烈女’的方式来鼓励寡妇守节甚至殉夫，把女性的苦难包装成一种‘荣耀’。”
　　画面中出现了一排排贞节牌坊。
　　那些石头牌坊在夕阳下投下长长的阴影，像一座座墓碑。
　　“这些牌坊，每一座下面都埋葬着一个甚至多个女人的一生。”
　　乾隆的脸抽搐了一下。
　　他想起自己曾亲笔题写过不止一座贞节牌坊的匾额。
　　天幕上，祥林嫂再次回到鲁镇。
　　贺老六死于伤寒，阿毛被狼叼走。
　　“真正致命的，是她被认定为一个‘不洁’的女人，因为她嫁过两个男人，死过两个丈夫。”
　　“四婶在祭祖时两次阻止她碰祭器。”
　　“祥林嫂，你放着罢！我来摆。”
　　“你放着罢，祥林嫂！我来拿。”
　　沈默言停顿了一瞬。
　　“同学们，这就是封建礼教的第二重吃人，贞节观的精神酷刑。
　　它将女性定义为一经‘玷污’便永不洁净的禁忌体。
　　它用神圣的宗教仪式来执行这种排斥，让受害者不仅被社会抛弃，而且在神面前也成为罪人。”
　　绍兴，秋家。
　　若兰是偷偷看的。
　　她父亲在祠堂里带着族中男丁守岁，母亲在佛堂念经。
　　她假装头疼早早回房，把窗户推开一条缝，用被子捂住头，躲在被窝里睁大眼睛看着天幕。
　　若兰十六岁，她读过书，她父亲是开明的商贾，允许女儿读四书五经，但也仅限于此。
　　她写诗，但只能自己看。
　　她有满肚子的话想说，但说给谁听？
　　母亲会说“女子无才便是德”，父亲会说“女孩家安分些好”。
　　她有才华，有志向，但她的未来已经被写好了：嫁人，持家，生子，老去。
　　但现在，天幕上有一个女人，一个活生生的女人，在做一件若兰做梦都不敢想的事。
　　她在讲。
　　她在教。
　　她在批判。
　　若兰的手抖着，从枕头底下摸出一个本子。
　　那是她偷偷藏起来的笔记。
　　她翻开空白页，借着天幕的光，开始记录。
　　少女若兰用发抖的手在纸上写道：
　　“天幕所言，字字惊心。
　　我忽然想起隔壁守寡三年的张嫂子。
　　去年朝廷送来一块‘节孝流芳’的匾额，张家摆了三天流水席庆贺。
　　我去道贺时，看见张嫂子跪在人群中，脸色白得像纸。
　　那一刻我不懂她在怕什么，现在我懂了。”
　　窗外，张家的方向，传来隐约的哭泣声。

第4章 两位皇帝的疑惑

　　咸阳宫，天幕播放时，秦始皇嬴政端坐于御座。
　　天幕上沈默言正在讲述祥林嫂被婆婆强行卖到贺家坳的情节。
　　嬴政的眉头从一开始就没有舒展过。
　　当画面中出现祥林嫂被捆住手脚塞进船舱的场景时，他终于开口了。
　　“李斯，大秦律令，可有准许婆母发卖儿媳的条文？”
　　李斯躬身答道：“回陛下，秦律明文：夫死，妻得归母家，亦可再嫁。
　　若夫家有子，妻愿留则留，不愿留则听其自便。
　　若有强卖者，以略人罪论，黥为城旦舂。”
　　嬴政的手指在御座扶手上轻敲了两下。
　　“你是说，这鲁镇的规矩，比大秦律令还要严苛？”
　　李斯斟酌着回答：“陛下，此乃后世之事，依天幕所言，彼时已非以法治国，而是以礼治天下。
　　此礼者，乃儒家之礼。
　　妇人从父、从夫、从子，无自主之权，夫死改嫁，被视为失节。”
　　嬴政的眉头拧得更紧了。
　　天幕上，沈默言正在分析鲁四老爷那一声“可恶！然而……”。
　　“这老监生说可恶，是在气婆婆伤了他的体面。”
　　嬴政指着天幕，“说然而，是认为婆婆有权卖掉儿媳，这便是儒家之礼？连人家抢走自己雇工都不敢追究，反倒替强卖者说话？”
　　他站起身，在殿中踱步。
　　“秦地广人稀，百废待兴，每一双手都是劳力，每一个女人都能生育人口，在朕的疆土上，一个死了丈夫的女人不但不会被抛弃，还应该得到田宅让她活下去，她的孩子，不管第一个丈夫的还是第二个丈夫的，都是大秦的子民，都是朕的兵源、朕的粮农。”
　　他转向李斯，目光如炬。
　　“而这后世，把一个女人逼到冻死街头，只因为她嫁过两个男人？”
　　满殿文武面面相觑。
　　蒙毅上前一步：“陛下，臣观天幕所言，这后世人不如礼贵。
　　我大秦以耕战立国，以功利为尚，不以虚名害实利。
　　一个女人能劳作、能生育、能抚育子女，这便是实实在在的利益。
　　为了贞节二字废弃她的劳动力，臣以为亏本。”
　　“传朕旨意，自今日起，凡大秦境内，寡妇再嫁，任何人不得阻拦。
　　夫家若有强卖者，罪加一等。
　　地方官吏若有以失节为名阻挠妇人改嫁者，以渎职论。”
　　李斯记完，抬头问：“陛下，此令是否需经廷议？”
　　嬴政看了他一眼。
　　“朕便是廷议。”
　　这道旨意在当天便由驿卒送往各郡县。
　　这是第一个因看到“后世”的女性悲剧而下达保护女性法令的帝王。
　　而他这样做的理由，与仁政、与道德、与恻隐之心都无关。
　　仅仅因为他觉得太浪费了。
　　大秦，真的很缺人。
　　未央宫，元狩四年。
　　汉武帝刘彻正在与朝臣商议漠北之战的后勤补给。
　　天幕亮起时，讨论被迫中断。
　　当沈默言开始讲述柳妈劝祥林嫂捐门槛的段落时，刘彻忽然抬手示意众人安静。
　　“你们有没有注意到一件事？这天幕讲了这么久，始终在说祥林嫂因为嫁过两个男人而被视为不洁，朕反复听，反复想，嫁两个男人怎么了？”
　　殿中一片静默。
　　刘彻的母亲王太后王娡，在入宫之前，曾嫁给金王孙，生过一个女儿。
　　刘彻登基后，亲自将这个同母异父的姐姐接入宫中，封为修成君。
　　他的姐姐平阳公主，在丈夫曹寿死后，改嫁给了卫青。
　　在这个王朝的权力中心，女性的婚姻史从未构成不可逾越的禁忌。
　　“这后世是怎么回事？”刘彻的语气里带着真心实意的困惑。
　　“朕的外祖母改嫁过，朕的母亲改嫁过，朕的姐姐改嫁过，按这鲁镇的说法，朕的整个家族岂非都是不洁之物？”
　　霍去病年轻气盛，率先开口：“陛下，臣以为这后世之人，大约是闲的。”
　　“闲的？”
　　“若非闲极无聊，谁会整日盯着妇人的贞节说三道四？我大汉以征伐立国，匈奴未灭，何以为家？哪有功夫计较这些鸡毛蒜皮？”
　　司马迁，这位在《史记》中辟出篇幅记载女性生平的史学家，此时却提出了不同的看法。
　　“陛下，臣以为此事非闲可解，天幕所示，似是一种有意的规训。”
　　“规训？”
　　“用礼法约束人心，用贞节控制妇人，让每一个人都活在一套统一的规矩里，不敢越雷池一步，这非一人之力，乃是朝廷、宗族、乡里、鬼神，四方合力。”
　　刘彻若有所思。
　　司马迁垂下眼，没有再说话。
　　他在心里默默的想着，祥林嫂不是穷死的。
　　她是被“不能自己做主”杀死的。
　　愿意改嫁吗。
　　愿意守寡吗。
　　愿意生那个孩子吗。
　　愿意被卖到深山吗。
　　愿意捐那条门槛吗。
　　没有人问过她。
　　所有人都在替她做决定，婆婆决定她的婚姻，四老爷决定她的清白，柳妈决定她的罪孽，阎罗王决定她的来世。
　　只有她自己，从头到尾，没有资格决定任何一件事。
　　司马迁沉默着，脑海闪过一些画面。
　　天幕上声音传来。
　　“祥林嫂的前半生，是被当作财产交易的前半生。
　　她从父家到夫家，从夫家到另一个夫家，始终没有获得过对自己身体的决定权。”
　　“但这还不是最残酷的。
　　最残酷的，是她自己也开始相信自己有罪。
　　下节课，我们将讲述祥林嫂如何试图赎罪，以及她最终如何被彻底摧毁。”

第5章 “赎罪”

　　天幕第三集播放。
　　沈默言身后的屏幕上，出现了一扇斑驳的木门，土地庙的门，门槛被无数双脚磨得光滑发亮。
　　谁来赦免她的罪？——封建礼教与迷信的精神控制。
　　“祥林嫂因为嫁过两个男人，被鲁四老爷家剥夺了参与祝福仪式的资格，就在这时，有一个人给了她一个希望，这个人就是柳妈。”
　　画面中出现柳妈的形象：一个吃素念佛、面容和善的老太太。
　　她看着祥林嫂额头上的疤痕，笑着问：“祥林嫂，我问你：你那时怎么后来竟依了呢？”
　　沈默言将柳妈的台词放大，打在画面上：“我想，你那时不知怎么熬过来的呢，你的第二个男人，他力气可大哩。”
　　沈默言暂停了画面，转向镜头，声音比之前更加沉重。
　　“同学们，让我们停下来，柳妈在说什么？她在用暧昧的语气暗示，祥林嫂后来还是依了，说明她是愿意的，一个吃斋念佛的善女人，在微笑着对一个受尽屈辱的女人进行淫秽的联想。”
　　“这就是鲁迅先生最犀利的地方，他让一个善女人说出这句话，杀人的人，不是青面獠牙的恶鬼，而是面带微笑、自以为在做好事的普通人。”
　　长安城。
　　长孙皇后听到这里，忽然捂住了嘴。
　　她想起宫中那些妃嫔之间的闲言碎语。
　　想起那些被皇帝冷落的妃子如何在背后被宫女太监用暧昧的语气议论。
　　李世民察觉到她的异样，握住她的手：“观音婢？”
　　长孙皇后摇了摇头，轻声道：“陛下，臣妾只是……想起了很多事。”
　　天幕上的画面继续播放。
　　柳妈“好心”地告诉祥林嫂，因为她嫁过两个男人，死后阎罗王会把她锯成两半分给两个死鬼丈夫。
　　唯一的赎罪办法，是去土地庙捐一条门槛，“给千人踏，万人跨”，当作替身赎罪。
　　祥林嫂信了。
　　她将辛苦积攒了一年多的工钱，整整十二元，全部捐了出去。
　　捐了门槛后，她“神气很舒畅，眼光也分外有神”。
　　沈默言分析道：“同学们注意，祥林嫂捐了门槛后，觉得自己赎了罪。
　　这说明什么？
　　说明她从始至终都认为自己是有罪的。
　　她从未质疑过一女不事二夫这个规矩对不对，她只恨自己没有守住。
　　她从未质疑过阎罗王的审判合不合理，她只想用什么办法才能逃脱惩罚。”
　　“封建礼教用一套鬼神报应的话语体系，完成了对祥林嫂的终极精神控制，让她在被压迫的同时，还觉得自己活该。”
　　武夷精舍。
　　整个精舍鸦雀无声。
　　一个年轻弟子突然站起来：“先生，这柳妈的话，与先生在《语类》中所言，鬼神者，二气之良能也，全不相干。
　　这是乡野愚妇假借鬼神之名，行恐吓之实！祥林嫂并非死于礼教，而是死于愚昧迷信！”
　　朱熹沉默了很长时间。
　　然后他开口了，声音缓慢而沉重：“你说得对，也说得不对，柳妈确实是愚昧的，但她的愚昧是从哪里来的？是历代朝廷表彰节烈、寺院散播地狱轮回报应之说、乡村宗族以族规乡约约束妇人，这些合在一起，才造就了柳妈。”
　　“祥林嫂不是死于某个恶人之手，她是死于这张无所不在的网，而这张网里，也有我们的线。”
　　这是他一生中第一次，在弟子面前流露出对自身学问的犹疑。
　　冬至祭祖的时刻到了。
　　祥林嫂满怀希冀地伸出手，去碰那些祭器。
　　四婶的声音如惊雷般炸响：“你放着罢，祥林嫂！”
　　画面中，祥林嫂像是受了炮烙似的缩手，脸色同时变作灰黑。
　　第二天，不但眼睛窈陷下去，连精神也更不济了。
　　沈默言的声音缓慢而清晰：
　　“这一喝，彻底摧毁了祥林嫂的精神支柱。
　　她终于明白了，在封建礼教和神权的联合审判下，她的罪是永远赎不清的，无论她多么勤劳、多么善良、多么虔诚，她永远是一个不洁之人。
　　她用全部积蓄买来的‘赎罪券’，在四婶一个同样身为女性的人，一声断喝中化为乌有。”
　　“而四婶为什么要这样对她？
　　四婶并不是一个恶人，她只是一个同样被封建礼教规训、然后自觉执行这套规训的女人。
　　她阻止祥林嫂碰祭器，不是因为她恨祥林嫂，而是因为她真心认为祥林嫂碰了祭器会触怒祖先神灵。”
　　“加害者也是受害者，受害者变成了加害者，这才是封建礼教最可怕的结构性暴力。”
　　北京，一个落魄的读书人家。
　　曹雪芹伏在案上，浑身发抖。
　　他的面前摊着《石头记》的手稿。
　　他翻开手稿，找到秦可卿出殡那一回，贾珍为正名分，给秦可卿买了一个“龙禁尉”的诰命。
　　整个丧礼的铺张奢侈与秦可卿生前的羞辱形成了令人窒息的对照。
　　他拿起笔，在手稿空白处加了一句话。
　　“祥林嫂捐门槛之事，犹秦可卿死后诰封。
　　死人有诰封，活人无门槛。”
　　窗外，北京的寒风中隐约传来谁家女人压抑的哭泣声。
　　“柳妈的迷信、四婶的禁忌、捐门槛的骗局，这三者合在一起，完成了封建礼教的第三重吃人。
　　精神上的彻底奴役，它让你相信你的苦难是赎罪，你的不幸是前世的报应，你的反抗是罪上加罪。”
　　“下节课，我们将聚焦祥林嫂临终前的三个问题，她在问谁？谁又该回答她？”
　　天幕暗去。
　　这一夜，无数古代的女人失眠了。

第6章 祥林嫂的灵魂拷问

　　在无数人的翘首以盼中，天幕第四集播放。
　　沈默言身后的屏幕显现出本次课堂的主题：她究竟在问谁？——祥林嫂的终极追问与礼教的逻辑闭环。
　　沈默言将三个问题一行一行地打在屏幕上：
　　“一个人死了之后，究竟有没有魂灵的？”
　　“那么，也就有地狱了？”
　　“那么，死掉的一家人，都能见面的？”
　　“这三个问题，看似是混乱的絮语，实则是严密的逻辑递进。”
　　“第一问，是最根本的追问。
　　一个即将冻死街头的底层妇女，却在思考哲学家们争论千年的大问题，这不是讽刺，这是悲壮。”
　　“第二问，是恐惧的递进。
　　如果有魂灵，就必然有地狱，有阎罗王，有那把锯，柳妈种下的恐惧种子，已经在她心里长成了参天大树。”
　　“第三问，是最令人心碎的。
　　如果一家人死后都能见面，那么阿毛在那里吗？她能不能再见到自己的孩子？前两问是恐惧的追问，第三问却隐含着一丝希望。”
　　沈默言的声音低了下去。
　　“这就是鲁迅先生的笔力，他用三句话，写出了一个被碾碎的灵魂的全部：恐惧、渴望、绝望和一点点微弱的希望。”
　　天幕下，一个正在田间劳作的老者慢腾腾的直起身子。
　　他很老了，双手倚着锄头不住的喘着粗气，他抬起头望向天幕，浑浊的眼珠子微微震颤。
　　“是咧，俺也有很多想问的，老汉我下辈子能过上吃饱的生活不？”
　　只有田间的虫鸣回应了他。
　　他咧开嘴，露出没剩几颗的牙齿，似乎是在笑自己。
　　他又慢腾腾的弯下腰去，艰难的破开一片冻的严严实实的土地。
　　在老者的背后，天幕继续播放。
　　沈默言重放了文章的第一人称，叙事者“我”面对这三个问题时的反应。
　　“我很悚然，一见她的眼钉着我的，背上也就遭了芒刺一般……”
　　“我”吞吞吐吐地回答：“也许有罢。”
　　然后立刻后悔了，用“说不清”三个字搪塞过去，仓皇逃走。
　　沈默言分析道：“‘我’是一个读过书、受过新式教育的知识分子，他同情祥林嫂。
　　但当祥林嫂真正需要他回答的时候，他逃跑了。”
　　“说不清，这是知识分子最常用也最无力的借口，用这三个字，他可以保护自己不承担责任。”
　　“同学们请注意，鲁迅先生在这里把知识分子拉到了被审判的位置上。
　　他逼问所有叙事者一样的读书人，你有同情心，你有新思想，但你为她做了什么？”
　　武夷精舍。
　　朱熹闭着眼睛，久久不语。
　　一个弟子问：“先生，若这叙事者是理学中人，当如何回答？”
　　朱熹睁开眼，缓缓道：“若我是那叙事者，我会告诉祥林嫂，鬼魂之说，圣人不详言也，与其忧死后之事，不如念生时之善。”
　　说完他自己沉默了。
　　因为他意识到，这段话对祥林嫂没有任何帮助。
　　那些高深的圣人之言，在一个临死之人最绝望的追问面前，竟是如此苍白无力。
　　他第一次感到，自己毕生研究的学问，在底层的人面前，是一堵墙，而不是一扇门。
　　沈默言继续深入分析。
　　“祥林嫂的问题，在封建礼教的体系内，本来就无法回答。”
　　她在屏幕上画了一个红圈。
　　如果答“有”，那就确认了她对阎罗王分尸的恐惧。
　　她将在恐惧中死去。
　　如果答“无”，那就否定了她与阿毛重逢的希望。
　　她将在绝望中死去。
　　“这就是封建礼教设计的完美闭环，它给你制造一个绝境，这个绝境只有一个出口，你自己消失。
　　而你无论怎么走，都会撞在它预先设置好的墙上。”
　　“更可怕的是，祥林嫂至死都不怀疑这个体系本身，她不问凭什么我嫁两个男人就有罪，她只问我的罪怎么才能赎。
　　她的反抗之举，撞香案、捐门槛全部发生在这个闭环之内，她从没有能力在闭环之外想象另一个世界。”
　　“这就是封建礼教的第四重吃人，认知上的彻底封锁，它让你无法想象一个你不必是罪人的世界。”
　　乾隆时期，老翰林孙嘉淦的书房里。
　　当沈默言说到“柳妈代表的是封建迷信与礼教的合谋”时，孙嘉淦正在抄写《礼记》。
　　他的手抖了一下，一滴墨落在宣纸上，污了“妇德”两个字。
　　“岂有此理。”
　　沈默言继续道：“鲁四老爷书房的陈设，那些理学经典、那副对联，它们的存在本身，就是对祥林嫂的审判。”
　　孙嘉淦站起身来：“一派胡言！”
　　他的孙子们被他的声音吓了一跳。
　　老翰林指着天幕，胡须颤抖着。
　　这个女人竟敢把圣贤经典和吃人联系在一起。
　　至于着妇人所说的话，他才不愿意去深思，一个妇道人家，能说出什么。
　　他坐回书桌前，翻开《近思录》，翻到程颐论“贞节”的那一章，反复读了三遍。
　　“饿死事极小，失节事极大。”
　　他读了一辈子的这句话，此刻忽然觉得字迹有些模糊，但他很快稳住了心神。
　　他提起笔，在宣纸上写下四个字：“天理不变。”
　　写完，他唤来儿子：“把孩子们都叫到祠堂去，从今日起，每日加读《女诫》一篇，天幕所言一切，不许议论。”
　　隔壁祠堂传来孙子们齐声诵读的声音：“阴阳殊性，男女异行，阳以刚为德，阴以柔为用……”
　　那声音像一堵墙，把天幕的光挡在外面。
　　绍兴，秋家。
　　少女若兰放下笔，手在颤抖。
　　她想起了去年被送去出家的大姐，大姐嫁入夫家三年无所出，婆婆日日辱骂，大姐吞金自尽未遂，被送到尼姑庵“静养”，其实就是终身软禁。
　　离开那天，大姐没有哭。
　　她只是问父亲：“爹，女儿做错了什么？”
　　父亲没有回答。
　　正如叙事者没有回答祥林嫂。
　　若兰提笔写道：“倘若有一日我能开口，我不会对任何女人说你认命吧，我会说，那不是你的错。”
　　“祥林嫂的三问，是一个底层女性对父权-神权体系的终极质询，但没有人回答她，封建礼教体系没有给她任何申诉的渠道。”
　　沈默言顿了顿，继续说道：“它只提供一种回应，沉默或者更糟，把祥林嫂的死称为谬种的报应。”
　　“下节课，我们将分析这个体系的构造者与维护者：鲁四老爷、四婶、柳妈乃至整个鲁镇，他们各自在祥林嫂的死亡中扮演了什么角色？”

第7章 谁是凶手？

　　天幕第五集播放。
　　谁杀死了祥林嫂？——封建礼教的结构性暴力
　　沈默言身后的屏幕上，依次出现了五张面孔：鲁四老爷、四婶、婆婆、柳妈、短工。
　　沈默言点击一下，屏幕上鲁四老爷的头像下面突然浮现了一行字：礼教的人格化。
　　“鲁四老爷是小说中最明确的礼教代言人，他评价她‘这人的手脚很大’，这是把祥林嫂当工具看，他骂她谬种，这是在祥林嫂死后还要咒她。”
　　“但我们要问，鲁四老爷是坏人吗？按封建礼教的标准来看，他恐怕是正人君子，他的残忍不是出自个人的恶意，而是出自他真诚信仰的那套规则。”
　　“这就是平庸的恶，一个人因为恪尽职守、遵守规则而制造了悲剧，他甚至不会感到任何良心不安。”
　　“接下来是四婶。”屏幕上四婶头像底下也出现了一行字：女性内部的规训执行者
　　“四婶是封建礼教对女性规训的成功案例，她接受了‘不洁之人会玷污神灵’这套观念，然后自觉地执行它，用它来惩罚别的女性。”
　　“这就是封建礼教最成功的地方，让受害者内化压迫逻辑，变成下一级压迫的执行者。”
　　沈默言示意大家看向屏幕，婆婆的头像底下出现的是：经济制度下的交易者。
　　“婆婆强卖儿媳，是因为在一个没有社会保障的制度下，死了丈夫的儿媳是她唯一的可变现资产，封建礼教允许她出售儿媳，却不允许祥林嫂自主择夫。”
　　“封建礼教的阶级压迫和性别压迫在这里同时暴露，底层女性被多重压迫，而即使同为底层的女性长辈，也会被赋予对下一代女性的有限压迫权。”
　　“而柳妈的出现，添加了鬼神的元素，她是迷信与礼教的合谋者。”
　　“柳妈不是恶人，她是‘善女人’。
　　但正是她的‘善’，要了祥林嫂的命，她真心认为她是在帮助祥林嫂，正是这种‘好意’，让你无法恨她，只能感到更大的绝望，因为连好意也在杀人。”
　　“除了这五个主要人物，小说了还出现了短工与鲁镇人，他们是冷漠的旁观者。”
　　“怎么死的？还不是穷死的。”
　　沈默言说：“这是全篇小说中最冷的一句话，它把祥林嫂的死归结为一个纯粹的经济事实，抹掉了所有其他原因，礼教的排斥、迷信的恐吓、社会的抛弃。”
　　“这就是封建礼教的第五重吃人，将人的苦难正常化、平常化，让受害者死在沉默里。”
　　沈默言暗叹一声。
　　“谁是凶手？
　　每个人都是，每个人都不是。
　　鲁四老爷不是，他只是做了他认为正确的事。
　　四婶不是，她只是遵守规矩。
　　婆婆不是，她只是需要钱。
　　柳妈不是，她只是想帮忙。
　　短工不是，他只是不关心。”
　　“但这恰恰是最恐怖的，在这场谋杀里，每一个人都觉得自己是无辜的，他们没有合谋，没有制定杀人计划，他们只是像往常一样生活，然后……”
　　“然后，祥林嫂就死了。”
　　“这就是结构性暴力的本质，它不需要恶人，它只需要每一个人都按规则行事，然后，被碾碎的，就是那些在规则之外、无法保护自己的人。”
　　武夷精舍。
　　朱熹忽然站起身来，在室内来回走动。
　　他走了很久，最后停在窗前。
　　一个弟子轻声问：“先生？”
　　朱熹没有回头，他想起了一些事，喃喃自语：“规则？规则是谁定的？凭什么他们定的规则，会逼得我母亲下跪？”
　　他没有说下去。
　　但他心里清楚，如今，他也成了定规则的人。
　　乾隆三十一年，礼部衙门。
　　尚书董诰召集了礼部所有侍郎、郎中、主事，商讨如何处理天幕事件。
　　“大人，”一个侍郎开口，“天幕所涉，名为《祝福》，实则以小说影射礼教，其心可诛，应通令各省，禁止民间谈论天幕内容。”
　　“销毁得了吗？”另一个郎中反驳，“天幕三日一现，全天下人人可见，你去禁？”
　　“那你说怎么办？”
　　董诰终于开口了：“我朝以孝治天下，三纲五常是国本，天幕所言，虽托为小说，实有动摇纲常之嫌。”
　　他做出决定：“第一，通令各省学政，加强对士子监生的训导，重申程朱理学之正统地位。
　　第二，各府州县，有贞节牌坊处，着地方官修缮保护。
　　第三，召集国子监生员，请几位德高望重的老翰林，办一场辩论会，逐条批驳天幕谬论。”
　　众人领命而去。
　　董诰独自留在空荡荡的大堂里。
　　外面天幕正在播放沈默言讲述“谁是凶手”的段落。
　　他听到了一句话：
　　“这场谋杀里，每一个人都觉得自己是无辜的，他们只是按规矩行事，然后祥林嫂就死了。”
　　他忽然想起三十年前，他刚中进士那一年，家乡发生了一件事。
　　一个寡妇因为和货郎私通，被族人绑在祠堂里，用浸了水的麻绳活活勒死。
　　他当时在京城，是后来听家人信中提起的。
　　信里只有一句话：“某氏不贞，已按族规处置，族人无异议。”
　　他当时没有多想。
　　现在也不愿想。
　　他慢悠悠的起身，理了理自己平整的官服，准备进宫给皇帝请安。
　　他晃晃脑袋，连同天幕的结语也甩在脑后。
　　“祥林嫂是被整个封建礼教体系杀死的，这个体系包括了：宗法族权、程朱理学、民间迷信、乡村舆论、以及每一个人对这套规则的自觉遵守。”
　　“下节课，我们的最后一课，我们将讨论：鲁迅先生为什么要写这个故事？我们为什么要在这个时代重新读《祝福》？”

第8章 祝福

　　天幕第六集播放。
　　沈默言穿着与第一节课同样的深蓝色西装套裙，站在讲台上，身后是一块空白的黑板。
　　她在黑板上写道：
　　一、鲁迅为什么要写《祝福》？
　　二、我们为什么要在这个时代读《祝福》？
　　三、谁，是下一个祥林嫂？
　　“鲁迅先生写《祝福》是在1924年，那一年，辛亥革命已经过去了十三年，清朝已经亡了十三年，但鲁镇的一切，祝福的仪式、理学的陈设、对寡妇的歧视，几乎没有任何改变。”
　　“鲁迅先生曾经写过：‘我觉得革命以前，我是做奴隶，革命以后，我受了奴隶的骗，变成他们的奴隶了。’
　　他看到的现实是：制度的推翻并没有带来精神的解放，皇权倒了，但父权还在，龙椅搬走了，但宗祠里的牌位一块未动，法律改了，但四婶的断喝、柳妈的恐吓、鲁镇人的冷漠，依然如故。”
　　“所以他写《祝福》，不是为了批判已经灭亡的清朝，那太容易了。
　　他是为了批判还活着的东西，还在吃人的礼教，还在沉默的看客，还在逃跑的知识分子。”
　　沈默言的声音变得更加有力。
　　“当有人遭遇不幸，网络上最先响起的不是同情，而是受害者有罪论，那是柳妈的翻版。”
　　“当一个女人选择离婚，家族里第一句话是‘你让我们蒙羞’，那是四婶的断喝。”
　　“鲁迅先生去世快九十年了，祥林嫂死在祝福之夜快一百年了，但那些杀人的逻辑，并没有随着祥林嫂的死去而消失。
　　它们只是换了一副面孔，继续活着。”
　　“所以我们读《祝福》，不是为了悼念一个死在一百年前的女人，而是为了看见那些现在还活着的祥林嫂，为了不再做那个说不清的叙事者。”
　　谁，是下一个祥林嫂？
　　沈默言说出最后一个问题时，声音忽然轻了。
　　“这个问题，我不准备回答，我想请你们每一个人自己回答。”
　　“鲁迅先生在小说的结尾写道：‘我在蒙胧中，又隐约听到远处的爆竹声联绵不断，似乎合成一天音响的浓云，夹着团团飞舞的雪花，拥抱了全市镇。’”
　　“这‘祝福’的喧嚣，淹没了一个人的死亡，但鲁迅把这篇小说写了出来，让那个被淹没的声音重新被听见。”
　　“一百年来，这个声音被越来越多的声音接续下去。
　　被秋瑾接续，她脱下女儿装，拿起枪，为女性争教育权，被千千万万普通女性接续，她们在工厂、在学校、在家庭、在街头。
　　她们一起发声，我不做祥林嫂。”
　　“如果你们选择不沉默、不逃走、不为压迫做注脚，那么，祥林嫂就将是最后一个。”
　　“世界上本没有路，拒绝沉默的人多了，也便成了路。”
　　她微微停顿，然后说：“下课。”
　　天幕上的画面定格在她身后的黑板上。
　　黑板上只有两个字。
　　祝福。
　　鲁迅合上笔，揉了揉酸痛的手腕。
　　窗外是1924年的北京，也是除夕前夜。远处有爆竹声隐约传来。
　　他将刚写完的稿子从头到尾看了一遍，在首页郑重写下两个字。
　　祝福。
　　他靠回椅背，闭上眼睛。
　　恍惚中，他仿佛看到了一个雪夜中的女人。
　　她拄着竹杖，提着竹篮，眼神空洞地站在街角。
　　他站起来，向她走去。
　　他这一次没有逃跑。
　　他握住了她的手，虽然他知道，那只是一百年前的幻影。
　　“对不起，”他对那个幻影说，“我还是没来得及救你。”
　　然后他睁开眼睛，回到书桌前，继续写。
　　他知道救不了祥林嫂。
　　但他可以让第二个祥林嫂、第三个祥林嫂、所有还活着的祥林嫂，不再被遗忘。
　　这才是他给这个世界真正的祝福。
　　淳熙十三年，朱熹修订《近思录》的注释，在“饿死事小，失节事大”一条下加了一段注：“此论为士大夫出处进退而言，不可泛施于庶民妇人，后世若以此禁锢寡妇再适，非程子本意。”
　　他终究还是改了注。
　　张嫂子轻声问：“小姐，那女先生说，世上还有很多人像祥林嫂一样？”
　　若兰点头。
　　张嫂子沉默了一会，说：“我不做祥林嫂。”
　　她活了。
　　在被看见的那一刻，她的灵魂挣脱了那道无形的门槛。
　　那些老儒生们，依然在讲学、著书、上奏。
　　但他们自己也隐约感觉到了，那堵墙上有了一条缝，那道光已经从缝里透进来了。
　　紫禁城，储秀宫。
　　令贵妃魏佳氏和几个妃嫔偷偷在院子里看完了最后一集。
　　沈默言说完“下课”两个字时，一个年轻嫔妃忽然说：“她好可怜。”
　　没有人接话。
　　过了一会，容妃小声说：“你们有没有觉得，天幕上的这个女先生，说的话好奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“她说，祥林嫂至死不明白，她唯一的‘罪’，就是生为一个女人，就是活着。”
　　院子里的女人们沉默了。
　　令贵妃站起来：“收了吧，今晚的事不许再提。”
　　她是聪明的女人。
　　她知道有些话不能往下想。想了，就活不下去了。
　　但当太监们搬走椅子时，她站在廊下，仰头看着已经暗下去的天幕，忽然轻声说了一句：“祥林嫂。”
　　身边的大宫女没听清：“娘娘说什么？”
　　“没什么。”令贵妃收回目光，转身走进寝宫。
　　背后的夜空中，那句话还在回荡，“她唯一的罪，就是生为一个女人。”
　　她知道，自己和祥林嫂之间的距离，并不像她想的那么远。
　　而此刻的大清朝堂之上，乾隆正在对天幕大发雷霆，只是天幕丝毫不为所动。
　　他眼神阴鹫，死死的盯着底下跪成一片的大臣，一个一个扫过去，似乎他们就是让大清灭亡的凶手。
　　“天幕，妖邪之物，妖言惑众，速将其清除。”
　　苏州，周家大宅。
　　当家主母吴氏正在督促两个女儿绣花。
　　天幕亮着，没有人敢说不看。
　　小女儿忽然停下针线：“娘，天幕上的女先生好厉害，她说的话，我好些听不太懂，但觉得好有道理。”
　　吴氏放下绣绷。
　　“有什么道理？
　　一个女人，不守闺阁，在天下人面前抛头露面，这叫道理？
　　你看看她穿的什么？
　　哪家的体面女子会这样打扮？”
　　“可是她在讲那个叫祥林嫂的……”
　　“祥林嫂祥林嫂，你一天到晚就知道祥林嫂。”吴氏忽然提高了声音，“那是小说！是假的！她拿一个编出来的故事哄你哭两声，你就觉得她有道理了？你知不知道她讲的每一句话都在骂我们？”
　　小女儿愣住了：“骂……骂我们？”
　　“对，骂我们。”吴氏站起来，走到窗前，把窗子关紧，仿佛这样就能把天幕的声音挡在外面，“她说礼教吃人，她说的那些话，你要听了、信了，那你还怎么嫁人？哪个正经人家愿意娶一个满脑子‘反抗’‘自由’的媳妇？到时候吃亏的是谁？是她？还是你？”
　　小女儿低下头，不敢说话了。
　　吴氏重新坐回绣架前，拿起针线，她的手在微微发抖。
　　“继续绣。”她命令道。
　　与普罗大众不同，皇帝们正在关心另一个问题。
　　皇权倒了？龙椅搬走了？
　　李世民露出思索的神色，他扫视了一眼底下纷纷低下头，装聋作哑的群臣。
　　“后世原来没有皇帝啊。”
　　一片沉默，没有人敢接话。
　　赢政皱眉，“那用什么制度？怎么统治这天下?”
　　刘彻同样注意到了这句话背后的意思，他笑了一声，当作没听到。
　　这个后世离他远着呢，他现在忙着打匈奴。
　　那个什么封建礼教在他现在看来也是不可理喻的事。
　　不过他还是准备差人颁布一些鼓励寡妇再嫁的政令，反正没有影响，还可以让百姓感恩戴德。
　　就在万古诸天皆沉浸在思想震动、礼教崩塌、民心巨变的沉默之中。
　　沈默言的声音，再度轻轻响起，带出全新的预告。
　　“封建礼教吃掉的，从来不止底层女性。”
　　“它吃掉弱者的尊严，吃掉读书人的骨气，吃掉普通人的一生。”
　　“下一个篇章。”
　　“我们讲另一个被封建科举、封建等级、封建时代，彻底废掉的可怜人。”
　　“下一课《孔乙己》。”
　　天幕短暂亮起，又再度暗去。
　　可整片万古诸天，彻底炸开！
　　女人的苦难刚刚撕开真相，读书人的悲剧，又将掀开新的千年伤疤！
　　历代文人、儒生、学子、官员，心神巨震，惶惶难安。
　　一场针对封建科举制度的全民审判，即将开启！

第9章 科举

　　（PS：写《孔乙己》这个篇章的时候，发现如果没有课堂互动，整篇讲下来太干巴，所以这篇是用课堂老师和学生互动的形式展现。）
　　——
　　距离《祝福》最后一集结束，已经过去了半个月。
　　各个朝代有变化吗？
　　好像没有又好像有。
　　空气中弥漫着不同以往的氛围。
　　至少那些被逼迫压榨的女子，能有微弱的勇气喊出一声“我没错。”
　　至少她们自己不会再苛责自己。
　　洪武年间，朱元璋把折子重重扔在地上。
　　上面多是一些某地的女性联合起来不事生产，顶撞家主。
　　他还在这些折子中看见有大臣趁机塞进去折子。
　　“想废除殉葬？殉葬……寻常女子还不够资格。”朱元璋冷哼一声，“能陪老朱家一起是这些女子的福气。”
　　明初民间是不鼓励殉葬的，只有皇室的妃子和宗王的妻妾被迫殉葬。
　　而这些可怜女子大部分来自朝臣的家族中，也难怪朱元璋能知道这是底下大臣的“私心作祟”。
　　“朝堂的事情已经够多了，还来这些个妇人来瞎掺合。”
　　他怒视着窗外，天幕安安静静的悬挂着，“这天幕……”
　　朱元璋还想说些什么，天幕突然间亮了。
　　画面上依旧是熟悉的沈默言，微笑着站在讲台前，背后是擦得干干净净的黑板和投影屏幕。
　　“上课。”
　　“同学们好。”
　　“老师好。”
　　“请坐。
　　众人这才发现这次沈默言前面是坐着学生的，只是他们坐下去之后，只能看到前排学生的背影。
　　朱元璋眼睛微眯，“这妇人还真是个夫子，不是拿来做面子的人。”
　　看到天幕开始，马皇后带着朱标和一众留在宫里的孩子过来寻他，正好听到这句话。
　　“女子若有真才实学，怎么就不能做夫子。”
　　马皇后说完，隐约看到朱元璋不满的目光。
　　她换了打趣的语气，“你手怎么这么长，管到后世去了。”
　　朱标上前一步：“父皇，母后，天幕开始了。”
　　天幕上的沈默言转身在黑板上写下了三个字：孔乙己。
　　“同学们，之前我们讲了《祝福》，那篇课文很难讲，我知道你们有人上着上着眼圈红了，也有人觉得祥林嫂太懦弱，这些反应都正常。”
　　她转过身，“今天我们要讲另一篇课文，同一个作者，同样是写一个被社会吃掉的人。
　　但这回被吃掉的不再是一个女人，而是一个男人。
　　他读过书，会写字，穿着长衫，但他也死了。
　　他不是被冻死的，是被科举制度吃掉的。”
　　她翻开课本，“他叫孔乙己，打开课本，翻到第三十七页。”
　　“在讲孔乙己之前，我先问一个问题。”
　　沈默言靠在讲台边上，手里拿着课本但没有翻开，“谁知道科举制度是什么？”
　　前排一个扎马尾的女生举手：“就是古代考公务员的考试。”
　　教室里一片笑声。
　　汴京，李格非宅。
　　李清照这一年十七岁，还没有嫁给赵明诚。
　　她父亲李格非是礼部员外郎，家里藏书万卷。
　　此刻她正和闺中好友赵明惠，她未来夫家的堂妹，一起坐在后院的梧桐树下。
　　天幕亮着，沈默言的声音从繁密的梧桐叶间筛下来，清清亮亮的。
　　赵明慧惊呼一声，“后世的学堂上也有女学生？”
　　李清照凝视着天幕，露出一个浅浅的笑，“后世真是越来越好了。”
　　天幕上的沈默言的笑似在回应她一样。
　　沈默言等课堂上的学生笑完，才缓缓回答，“对的，差不多。”
　　“准确地说，科举制度是中国古代选拔官员的一种考试制度，诞生于隋朝，完善于唐朝，兴盛于宋朝，僵化于明清，最后在光绪三十一年，也就是1905年被正式废除，在中国历史上存活了整整一千三百年。”
　　她在黑板上写下：公元605年-1905年。
　　“一千三百年什么概念？
　　如果从唐朝开始算，到清朝灭亡，科举制度贯穿了中国古代社会的一半以上时间。
　　你们将来上了大学、工作了、退休了，一个人活到八十岁已经算高寿了。
　　科举制度活了整整一千三百岁。”
　　底下传来几个学生小小的惊呼声。
　　“它为什么能活这么久？”
　　她转身在黑板上写了三个关键词：公平、流动、人才。
　　“因为在它诞生之初，它确实是一个伟大的发明。”
　　“在科举之前，中国的官场是怎么运行的？
　　汉朝叫察举制，地方官推荐本地有德行的人出来做官。
　　听起来挺好，但实际操作中，被推荐的都是什么人？
　　豪门子弟，地方大族的亲戚。
　　普通人连被推荐的资格都没有。”
　　她往前走了一步，“魏晋南北朝叫九品中正制，由朝廷派到各地的官员给本地士人评等级。
　　主持评定的人本身就是士族出身，他评出来的上等士人全是自己人。
　　有一句话形容那个时代，上品无寒门，下品无士族。
　　豪门世世代代做高官，寒门世世代代做小吏。
　　你生在哪里，就死在哪里。”
　　她停顿了一下。
　　“然后科举来了，它的设计是这样的，不管你爹是谁，不管你出身哪个家族，只要你读书，你就能报名，你通过了考试，你就是官。”（理想状态）
　　她转身在黑板上写下一句诗：朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　“这句诗是宋朝人写的，早上你还是个种地的穷小子，晚上你就站在皇帝面前了，这在科举之前是不可想象的，它把做官这件事从血缘和出身手里抢过来，交还给了知识和努力。”
　　颍川郡，汉章帝时期。
　　一个叫张老实的农夫正蹲在田埂上啃干粮。
　　天幕亮起时，他本来没打算抬头，天幕讲了半个月的祥林嫂，他听得懂，但祥林嫂是女人，是寡妇，他插不上嘴。
　　但今天不一样。
　　沈默言说：“你不管出身如何，只要你读书，你就能报名，你通过了考试，你就是官。”
　　张老实的嘴张开了，干粮掉在地上。
　　“考……考试能当官？”他扯了扯旁边的人，“老李，她说考试能当官？”
　　老李也张着嘴：“我听见了。”
　　张老实蹲不住了，站起来在原地转了两圈。
　　考试能当官。
　　他家世代种地，他爹种地，他爷爷种地。
　　他见过的最大的官是每年下乡收税的小吏，那已经是能让他全家磕头的人物了。
　　而天幕说，只要你读书，你就能报名，你考过了，你就是官。
　　他决定今天晚上就去村口的私塾问问，收不收二十岁的学生。
　　老李不耐烦扯回自己的袖子，“你傻啦，人家说的是隋朝开始，你看我们这像是隋朝吗？”
　　“啊，是啊。”

第10章 制度的扭曲

　　沈默言翻开课本看了一眼教案，又抬起头。
　　她讲课的时候课本只是道具，眼睛一直在学生身上。
　　“科举还有第二个好处，给国家选拔真正的人才。
　　在科举之前，皇帝要用人，靠推荐。
　　推荐上来的人有时候好用，但更多时候是某位大臣的外甥、某位将军的女婿。
　　有些皇帝想用贤才，但贤才被埋没在民间，没有人替他们说话。
　　科举把全国的人才变成了一张名单，每次开科，数万甚至数十万人参加，朝廷从中选出最好的几百人。
　　宋代几乎所有的名臣都是科举出身：范仲淹、欧阳修、司马光、王安石。
　　这些人的名字刻在历史上，而他们进入历史的方式，都是科举。”
　　“第三个好处，打破世家大族的垄断。
　　在隋唐以前，改朝换代容易，撼动豪门的地位难。
　　不管谁当皇帝，那几个大家族照样呼风唤雨。
　　科举一来，权力的来源变了，以前是血缘和土地，现在是考试。
　　考试不认血缘。
　　你爹是宰相，你该考不上还是考不上。
　　这种竞争很残酷，但它让社会始终上下流动，底层的人有机会爬上去，上层的子弟不努力就会被挤下来。”
　　“但是，”她的声音忽然沉重，转身在黑板上写了四个字：千年之变。
　　咸阳宫。
　　嬴政皱起了眉。
　　他皱眉不是因为反感，因为困惑。
　　“数万人……这些人是怎么读书的？”
　　他看着沈默言手里那本薄薄的册子，跟竹简的厚度差不多，翻开来每一页都是薄薄一片。
　　“这便是后世的书么？”
　　一套《春秋》刻在竹简上，堆满一间屋子。
　　而这书不同于竹简的笨重，轻薄又便携。
　　而且那么多平民都能读上书，此物的造价不可能高昂。
　　他向李斯吩咐道：“传墨家研究此物。”
　　未央宫。
　　刘彻听到沈默言讲科举制度的三个好处时，眼睛亮了起来。
　　“公平，流动，人才，这不就是朕想要的吗？”
　　天幕继续。
　　沈默言讲到隋唐以前“上品无寒门，下品无士族”时，刘彻的眉头皱了一下。
　　他恨透了门阀。
　　“这个制度，若是在朕的手里推行……”
　　“陛下，恐怕不易。”桑弘羊开口，指了指沈默言手里的物件，“现在想读书，连书都见不到。”
　　“那就快差人研究。”刘彻思索片刻，“今年的太学也开始扩招。”
　　沈默言变得沉重的声音继续说着。
　　“科举制度从一开始就不是为了让所有人都过上好日子设计的。
　　它的核心目的，是帮助皇权选拔官吏。
　　它在千年运行中逐渐变质，变得越来越标准化、越来越僵化。
　　到了明清两代，标准化走到极端，诞生了八股文，破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股。
　　每一个环节都有固定格式，每一句话都必须引用四书五经，每一个观点都必须符合朱熹的注解。
　　考生不是在写文章，是在组装零件。
　　而八股文的源头，通常追溯到明太祖朱元璋时期，他规定了考试的范围和答题的格式，到了明宪宗成化年间，这套格式被进一步固化为我们后来批判的那个‘吃人的制度’。”
　　她停顿了一下。
　　“录取率也越来越低，每次参加考试的几万人，录取的只有几百个。
　　剩下的人怎么办？三年后再考。
　　再考不上？三年后再考，考一辈子。
　　他们的一生被压缩成一件事，就是考试。
　　他们的全部知识就是考试要考的那几本书。
　　他们不会种地，不会做工，不会做生意。
　　他们除了考试什么都不会。
　　而一旦考不上呢？”
　　她翻开课本。
　　“他们就是孔乙己。”
　　下课铃声正好响起，底下的学生们小小的闹腾了一下。
　　沈默言加快语速，“下节课我们开始正式解析课文内容，下课。”
　　“谢谢老师。“
　　朱元璋忍到天幕结束，从御座上霍然起身。
　　“她说什么是朕搞僵的？”朱元璋摇头，“果然是无知妇人。”
　　“朕制定这些，只是想给天下读书人一个统一的规矩。”
　　他的声音压得很低，像是在自言自语，又像是在跟谁争辩。
　　“朕开科举是为了什么？是为了给寒门子弟一条出路！元朝废科举多少年？几十年！读书人没有出路，全跑去给蒙古人当书吏，朕打下江山，第一件事就是恢复科举，朕定考试范围，是不想让那些考官随便出题刁难考生，有了统一格式，寒门子弟就不会因为没见过世面、不懂官场规矩而被刷掉，朕的本意是帮他们！”
　　朱元璋是农民出身。
　　他小时候给地主放牛，饿得啃树皮，全家饿死得只剩他一个。
　　他当皇帝之后最得意的事，不是杀了多少人、打了多少仗，而是给穷人开了一条路。
　　他下旨在各府州县设学，让农家子弟也能读书。
　　他制度考试的格式，是为了让考试公平。
　　结果天幕告诉他，他亲手定的规矩，逐渐演变成一个牢笼。
　　而这后世之事又是实实在在发生过的，容不得他半分反驳。
　　他沉默着坐了下去。
　　天幕暗下，大家谁也不知道沈默言的下一节课是什么时候。
　　然而不到一炷香的时间，天幕又再度亮起。（连上两节语文课）

