书名：天幕：开局播放口水三国
作者：叫我大良造
简介：“嗯哼哼噔噔噔噔噔！！嗯哼哼噔…………嗯哼哼噔噔噔噔噔！”随着一阵欢快激昂的音乐响起，天空之上出现了一个奇怪的光幕，它声音不大，却能让每个人都听见；它形状不清，却让每个抬头的人都能看到一块长方形荧幕。皇宫内与宫女做乐的刘宏、朝堂上自领相国的董卓、横扫江东的孙策周瑜、汝南正欲称帝的袁术、官渡前的袁绍、赤壁前的曹操、合肥亲征的孙权、汉中王/称帝/夷陵前的刘备……皆被天幕吸引。（因为“口水”主要取《三国演义》，所以本书也是三演世界）当他们看到天幕对他们的奇葩改造以及其中所隐的未来后彻底坐不住！（简介无力，还请移步正文）

第1章 天幕降临

　　“嗯哼哼噔噔噔噔噔！！嗯哼哼噔噔噔噔噔！！嗯哼哼噔噔噔噔噔！！嗯哼哼噔噔噔噔噔，嗯哼哼噔噔噔噔噔，嗯哼哼噔噔噔噔噔，嗯哼哼噔噔噔噔噔，嗯哼哼噔噔噔噔噔！”
　　随着一阵欢快激昂的音乐响起，天空之上出现了一个奇怪的光幕，它声音不大，却能让每个人都听见；它形状不清，却让每个抬头的人都能看到一块长方形荧幕。
　　光和六年，洛阳皇宫内，张让赵忠等人面无表情地立于门外听着屋内刘宏与宫女做乐的声音等候。突然，一阵欢快的音乐袭来，直接盖过了宫女的声音，刘宏被吓得一激灵。门外张让等人惊疑不定地对视一眼，环顾四周后，往外走了几步，抬头看向天空，发现天上出现了一块不断切换着神奇的画的光幕，画上是一群会动的小人。
　　“这，这画幕…………”
　　赵忠忍不住结巴道，还没说完，就被一道自信的声音打断：”这定然是上天有感朕的功绩，所以降下异象为朕贺！“
　　“陛下。”
　　在场的人连忙回身低头行礼，刘宏整理着衣物上前，饶有兴趣地看着天上的光幕。
　　中平六年，相国董卓昂首挺胸地走在最前头领着群臣下朝，刚走出大殿正巧听到音乐，抬头一看，一块光幕横立空中。董卓惊奇地看着天幕上的画面：“这是？”
　　李儒看了眼后面的大臣，连忙上前：“恭喜相国，这天幕定是上天感相国于救驾定国之功而降下的嘉奖，上天嘉奖，这可是那伊尹吕尚都没有达到的，恭喜相国。”
　　建安元年，吴郡外军营的宴会上方，横扫江东的两位英杰正勾肩搭背地喝着酒，从拿父亲遗物换得三千旧部到横扫江东，孙策用一年左右实现了丧家之犬到一方诸侯的巨大转变。
　　于是在地盘基本稳定后，孙策就兴冲冲的拉着周瑜和太史慈于军营中宴请黄盖等旧部，宴请这些陪他打天下的兄弟们。
　　正当周瑜让人拿琴来，要表演才艺时，一股强劲的音乐从天上传来。孙策立马把周瑜拉到自己身后，警惕地看向天上的光幕，在确定没有危险后，他忍不住跟着天上欢快激昂的音乐哼了起来：“这乐曲，还挺……激昂的。”
　　周瑜闭上眼睛：“这曲，大道之间，频而不烦，不愧是天上仙曲。”
　　建安二年，汝南，忍受着阎象的劝诫的袁术忍不住走到窗前透气，正巧遇到天幕出现，袁术一愣，忍不住大笑：“哈哈哈，阎象，你还有什么好说的？朕刚要准备称帝，这天上就降下异象，这不正说明朕的行为是顺应上天的吗？”
　　建安五年，正在与手下商议出兵事宜的袁绍大惊：“什么声音？”
　　门口侍卫连忙回过神来大声回答：“报主公，这，这天上裂出了一块光幕，上面是一幅会动的画，还会发出声音，这声音正是从天上传来的。”
　　“哦，”
　　袁绍带头大步走了出来，惊诧地看着天上的光幕：“诸君，可有人知道，此乃何物？”
　　郭图的眼睛转了两圈，趁着别人还没回答，连忙上前：“主公，这天幕是上天的意志啊，是对大军出征讨伐国贼的奖励，这说明此次主公必定是大胜啊！！”
　　“是啊，是啊。”
　　见郭图这么说，其他人也只能跟着恭贺，毕竟上一个说话不好听的还在狱中呢。
　　“哈哈哈，我就说，此次出征，必是大胜，那田丰还在那说丧气话，动摇军心！如今天幕在前，我看他还有什么好说的，待我携大胜归来，再跟他当堂对峙。”
　　建安十三年，赤壁，刚刚横槊作诗的曹操听到音乐下意识抬头，随后哈哈大笑。
　　旁边的程昱连忙问道：“丞相何故发笑。”
　　曹操捋着胡须得意道：“我笑孙权不知形势，刘备不识天意，天幕横出，乃是上天有感我曹孟德平定叛乱，统一海内所降下的异象，这不恰恰说明天命在我吗？”
　　建安二十年，距离行军到合肥还有一日的的孙权看着天幕自信道：“自孤起大军来，攻城拔寨，战无不胜，兵锋直指合肥，如今天降光幕，不正是上天给我江东的祥瑞吗？此番亲征，必然大胜！”
　　建安二十四/二十六年，在刘备完成称王/帝仪式后的大臣们齐声道：“恭喜大王（陛下）！此天降祥瑞，说明大王（陛下）之举顺应天时。”
　　建安二十四年，劝谏大臣张飞得意地大笑：“哈哈哈，俺就说大哥你应该称王吧，你看，现在连上天都降下祥瑞来为你祝贺。”
　　刘备不置可否：“可惜，如此大喜之事，云长却不在身边。”
　　建安二十六年，刘备：“只叹云长，翼德不在身旁。”
　　天幕上，随着音乐的播放，画面不断切换，最后一片空白，只蹦出四个奇怪的大字与讲解：“口水三国。”
　　不同时期的刘备不约而同地掩面痛哭：“悲呼！想我大汉自高祖逐鹿，光武皇帝中兴，整整四百余年基业，没想到却要断送在备这一代手中，大汉列祖列宗在上，是备无能啊！”
　　章武元年，夷陵，刘备一剑砍断了桌角，冷笑道：“三国?很快就是两国了。”
　　光和六年，刘宏喃喃自语：“口水……三国?张让，你说这天幕是何意啊？”
　　张让在旁汗流浃背，他小心整理措辞：“这，应是上天将先秦时期的三个国家的故事画画而成，以供娱乐，陛下，您看那天幕上的小人多么可喜。”
　　中平六年的李儒也是暗道一声不好，“三国”之词，无论董卓是要当霍光还是王莽，这都不是一个好词。
　　“口水三国，文优，此是何意啊？”
　　一旁的董卓没有想那么多，一切交给文优就好。
　　“回相国，吾观天幕之画，像是逗乐之物，应该是上天感相国劳苦，特以此供相国休息娱乐。”
　　建安二年，汝南的袁术却有不同的看法：“哈哈哈哈，三国?阎象，看到没有？朕早就说过，汉已失天命，代汉者，当涂高也！只是……”
　　袁术不满地饮了口蜜水：“以朕的雄才大略，怎么没有一统天下，定然是你们追逐安逸，懈怠了朕的大业。”
　　跟袁术一样想法的还有很多，建安元年，孙策开怀大笑：“三国，哈哈哈，吾据大江天险，当为一国，诸位，为江东贺，为公瑾、黄叔、以及诸位兄弟贺！”
　　“为江东贺！为吾等贺！为主公贺！”
　　呼声震耳，响彻三军。

第2章 典韦：俺娘没了?

　　天幕上，“口水三国”四字停放了数十秒后，开头那幅会动能出声的小人画重新出现。
　　【只见光幕上画的是一个看起来又凶又壮的男子像个小孩一样向外伸出双手枕在一个看不清脸的妇人腿上，画面开始拉远，他们周围的环境也显露出来，是一片长势茂盛的田，田里的麦子密得跟草一样，在画的中心，田中却突兀地空出来一块平地，那对母子正一坐一躺在田里休息。】
　　“咕咚。”
　　天幕下的百姓忍不住咽了口口水，俺滴亲娘啊，这么密的田得有多少麦子！
　　【这时，一道天真的声音传来：“娘，俺们把这些麦子割了吧！”
　　下一秒，天幕切了一一幅画面，应该是那个壮汉的视角，画中那个看不清脸的妇人清晰地出现，她穿着打着补丁的衣服，低着头，脸上写满了疲惫，说话总是一顿一重的：“这不是我们家的。”
　　画面又变成了那个壮汉的脸部特写：浓眉大眼、长相方正，却有一个搞笑的大鼻子，“可是俺真的好饿。”
　　“偷东西会被人打的！”
　　“怕啥，俺很能打的。”
　　“这年头能打有什么用？凭手艺吃饱才是本事。”
　　天幕随着说话声音在两人的画中不停切换，当那个壮汉说他能打时还切了张壮汉一巴掌打飞人的画出来。】
　　天幕下的人都被母子俩逗乐了，不少小孩忍不住笑出了声，
　　【就在这时，天幕切出了幅压抑的画：那个壮汉拿着把叉子，喘着气，看不清眼睛地站在那里，他的前面是一个躺在地上，眼睛画着叉的大头人，看起来好像有点死了；他的后面围一群画得不清晰的观众，各个都瞪大了自己的大眼睛。
　　壮汉的声音也适时响起：“后来俺打死了人，俺逃进了大山里，这里都是野味，怎么能饿死俺呢？可是………”
　　画面又切了，这次是那个壮汉丧着脸泪流不止的样子：“俺娘饿死了。”
　　随着一声古怪的声音，那个壮汉对着一副棺材的画面切了出来，那个棺材上好似魂灵的东西和壮汉水滴为这悲丧的画面添了几分喜趣。】
　　这…………天幕下的人纷纷绷不住了，想笑又怕笑了损阴德。
　　【动画到此结束，那个白纸黑字又重新出现在光幕上，只不过这次字多了一些，在最中心的是三个大字。】
　　不少文人都在尝试着辨认这些字，通过刚才天幕上画面下方的字和声音对照，不少人发现这种字体好像是抄他们的汉字更改出来的。
　　【“口水三国，典韦篇。”】
　　不同于动画里的声音类型的机械音从天幕传来。
　　典韦?像刘宏、董卓这样徐州之战前的人都不在意，只当他是故事中的人物。但后面的时间线的人却被这三个字搅得心神不宁。
　　兴平元年，徐州，刘备凝重地告知关羽张飞：“二弟、三弟，我听闻，此次兖州乱战，曹操手下有一护卫，战力非凡，多次从吕布军手下救曹操，其名，正是典韦。”
　　关羽扶了扶胡须：“若真是如此，那天幕中可能说的就是此间之事，我观那典韦篇如同人物之传，很可能画出了典韦之生平，大哥，应该令人专门记载天幕所画，不可再当做娱乐祥瑞。”
　　“大哥，二哥说的是啊！”
　　建安五年，袁绍惊奇地看着天幕，“这典韦我听过，乃是曹孟德手下原来的贴身护卫，后在宛城受曹操所累，力战而亡，如今竟出现在天幕上?”
　　许攸趁着郭图还没开口，连忙大声回应：“主公，天幕这是要将曹操手下的情报公开于众，说明，天意在主公您啊！”
　　“哈哈，吾与子远想到一处去了。”
　　郭图没抢到机会，只能在人群中跟着附和，并在心里诅咒：“哼，这天幕明显不同寻常，不可当做普通祥瑞，许子远有看到时候天幕播出其他的东西，你该怎么说？”
　　建安十三年，赤壁，看着天幕上的三个大字，热闹的宴会瞬间安静了下来，大家都知道典韦的事情，在这个话题上完全不知道怎么开口，贾诩嘴角抽了抽，不动声色地低头饮酒。
　　上方，曹操将酒一饮而尽，然后重新满上，对着天幕慢慢洒掉。
　　“吾折长子、爱侄，俱无深痛，独号泣典韦也！”
　　另一边，建安元年的曹操却是另一种心情。
　　今年他迎奉天子，收获了士子和名望，并且在荀彧地帮助下稳定势力，收编青州，横扫周边势力，可以说是大有所为，大有所获。
　　于是，在入冬前，他于府中设下私宴，主要邀请的有诸曹夏侯以及郭嘉、荀彧叔侄等。
　　正巧这时天降奇幕，便以此为消遣，结果刚看完动画，站在曹操旁边的典韦先急了。
　　“胡说！胡说！”
　　典韦对着天幕急得团团转，他娘确实死了，他也确实因为杀人躲到山里去，但是他娘死在他杀人之前啊。
　　最后，无可奈何的典韦只能委屈地看着曹操：“主公，它胡说，俺老娘不是饿死的！”
　　曹操看着他那模样，忍俊不禁，其他人也是跟着被他这反差感给逗乐了，整个宴会充斥着欢快的声音，还是荀彧笑着宽慰道：“虽然这是天幕杜撰的，但典都尉能被提出来杜撰，可见典都尉的勇猛已经闻名到连上天都有所听闻的地步了。”
　　“哈哈，对啊！”
　　曹操站起来拍了拍他的肩膀，“吾观这天幕画篇与古人立传相似，这么说来，你典韦也算是青史留名，单篇立传的人了，哈哈哈，不愧是吾之樊哙，都上天去了！”
　　“哈哈哈哈，大兄说的是啊！典将军，这可是个好事。”
　　“可是…………”
　　“好了，就算是太史公立传，也难免有些出错。而且这个天幕都已经放出来，我也没有什么办法。这样吧，你把那些不满的都记着，明天我找人帮你润色一下，发篇公文，尽量澄清一下。”
　　“嘿嘿嘿，谢主公。”
　　典韦这才安分下来，继续看向天幕。
　　说真的，他有点看不起上面那个典韦，又忍不住想起他娘，可惜了他的娘亲，没有天幕上面的娘那么有福气，能够活到那个时候。如果他的娘也可以活这么，他说什么也不会让老娘饿着，待到被主公重用后，他还要给娘亲买一个超级大的房子，找一群人好好伺候着。
　　不觉间，起风了，吹得大树摇曳不止，吹着沙子进了眼睛。

第3章 若是典韦在此

　　天幕上的“典韦篇”三字也如上次字幕画面一样停滞了数十秒才继续播放。
　　【依然是不断切换的画面，画上的人物基本都不像开头那样会在画面上动，但奇特详细的画法加上解说，却让人产生了他好像在动的错觉。
　　“俺的手艺就是打架，”
　　“靠着手艺不饿死，”
　　“就只能去当兵了。”
　　“俺老大叫夏侯惇。”
　　突然，天幕出现了一个新的人物，不同于典韦憨憨的壮汉形象，夏侯惇富有棱角，气质狠厉又带着一股大叔般的成熟，再配上那凶煞的眼神和胡子，完美契合当下时代的审美。】
　　“可以嘛，元让，你小子的形象这么帅。”
　　“是啊，这个是天幕播放，整个大汉的人都看得到，你这也算是出息了。”
　　看着天幕上夏侯惇的画像，刚刚安静下来的宴会再一次沸腾。
　　【“俺叫他老大，因为他管饭。”
　　“俺爱叫他瞎侯惇，但后来不叫了，”
　　“因为他……真瞎了。】
　　宴会瞬时间安静了，刚才还开着夏侯惇玩笑的人全都尴尬得不知所措。
　　不是，天幕你是怎么开出这么地狱的玩笑的。
　　夏侯惇倒是不在意，反倒还主动提起话题，活跃气氛：“你们懂什么？独眼是男人的浪漫。”
　　兴平元年，正要领着典韦去找曹操的夏侯惇却不能接受：“什么！我瞎了?”
　　他本来觉得今天运气挺好，出门打猎能遇到典韦这种壮士，并且将他招募，还碰巧遇到天降祥瑞，播的还是他刚刚招募的典韦，心情那叫一个美。
　　结果，正当他兴冲冲的要把典韦介绍孟德的时候，却突闻如此噩耗。
　　看着天幕上被画上了个单眼罩的他，心里五味杂陈，也不知道该说什么？
　　【“有天他来找到俺。”
　　“从明天开始，你跟曹操混。”】
　　“元让！元让！”
　　远处传来一阵呼唤，夏侯惇跟典韦看去，发现前方尘土飞扬，一个矮壮威武的将军领着十多个护卫急奔过来。
　　“孟德！”
　　曹操行如流水地在快要撞到他们两时拉缰、翻身下马，“元让，你没事吧，吾观那天幕传你噩耗，正要带人出去找你。”
　　“哈哈哈，孟德，我这不好好的嘛，再说了，天幕上面我才瞎了一只眼，无伤大雅。对了，孟德，我也正要去找你。”
　　夏侯惇把典韦拉过来介绍道：“孟德，这位壮士名叫典韦，就是现在天上放的那个，我当时去打猎，发现他竟然在山里追着老虎跑，叫停一问，才知道，他叫典韦，陈留人，本来是张邈手下，与帐下的人不和，手杀数十人，逃往大山。”
　　曹操仔细打量典韦：“好壮士！如此魁梧，必有勇力！”
　　夏侯惇继续推荐：“他曾经为了帮朋友报仇而杀人，提着人头走出闹市，在场几百个人没有一个敢接近他的。他善使用双戟，那双戟纯铁打造，有八十斤重！我看这小子勇猛，脾气对我胃口，于是就打算找你，举荐他加入军中，不知你意下如何？”
　　“如此勇士，又有元让相荐，吾自无不可，不知典壮士意下如何？”
　　典韦挠了挠头：“俺也没什么意见，就是，曹公，投奔你能让俺吃饱吗？”
　　【“夏侯惇给俺的理由是跟曹操比较有前途。但我总觉得是他嫌俺吃的太多，曹操不嫌俺吃的多。”】
　　“哈哈哈哈！”
　　夏侯惇和曹操相视，纷纷仰头大笑。
　　“好壮士，能饭也。放心，吾这不仅管饱，还有酒有肉！”
　　“真的！”
　　典韦倒不觉得有什么丢脸，这世道，大家所求的不就是一个吃饱饭。
　　“那俺这条命就是主公了，典韦拜见主公。”
　　【“所以他是个好老大。”
　　“虽然他个头太小、武功太差、睡觉喜欢磨牙、上街还会调戏良家。”】
　　不同时间且遇到了典韦的曹操看着天上这“妙语连珠”都不由脸色一沉，本来就黑的脸现在更黑了：“典韦，你个夯货！”
　　建安元年，典韦挠了挠头：“主公，这不是俺说的，是那天幕讲的，你不也说了吗？总会有点差错的。”
　　面对自己刚才说的话，曹操的脸色又黑了几分，却一时间找不到什么还嘴的话。
　　“主公，要不要明天早上把你的话润色润色，也发个公文?”
　　“哈哈哈！”
　　下面的诸曹夏侯见此，笑得更大声了。
　　【“小个子曹操有个大心脏。”
　　“少年，我们的事业是正义的，我的梦想就是征服天下。”】
　　兴平元年，张飞指着天幕上面两个人光着屁股站在山上做着奇怪动作的画面，放声大笑：“大哥，你看，那曹操和典韦光着屁股，哎呦，笑死我了，还上山，他们也不怕被虫子咬。”
　　“唉，当初十八路诸侯讨董，我原以为曹操是少有的忠心之臣，却没想到，他竟如此居心叵测。”
　　“这有什么？大哥，有咱们兄弟在，必定让那曹操好看，到时候，俺替你捅他百八十个窟窿。”
　　关羽手持春秋，抚着自己的美髯道：“没错，羽虽不才，愿为大哥扫尽奸邪！”
　　建安元年，孙策看着天幕冷笑：“征服天下?若敢来犯江东，吾必叫他，大败而归！”
　　建安四年，曹操脸色平静的看着天幕，“玄德，你觉得这天幕所言是真是假？”
　　“上天所述，自然是真的。”
　　“哦?”
　　曹操只是挑了挑眉，刘备不卑不亢，不紧不慢道：“当今大汉，奸贼四起，冀州袁绍，江东孙策，汉中张鲁，凉州马腾等贼个个都有裂土称王之不臣之心，曹公作为我大汉司空，栋梁之才，自是以征服天下，讨伐逆贼，还天下于汉天子之志！”
　　曹操笑了笑，正欲再问，却听见门外响动，回头望去，正是关羽，张飞二人撞开守卫，提剑闯了进来。
　　曹操和颜悦目：“云长这么急？可是有何要事？”
　　“羽听说丞相与我大哥在这饮酒，特地过来舞剑为丞相助兴。”
　　“哈哈！此非鸿门宴，安用项庄，项伯乎?”
　　关羽不答，刘备笑着打圆场：“既然如此，快取酒来为两位樊哙压压惊。有天幕娱乐，何须舞剑助兴?”
　　关张二人拜谢称是，随后站在刘备身后。
　　曹操注视刘备身后的关羽片刻，随后自顾自的拿起酒杯，重新看向天幕。
　　若是典韦在此，怎叫吾受人所挟？

第4章 曹操：这不是典韦篇吗?怎么都是我的黑料？

　　【“大个子典韦有个大肚皮，所以当曹操问俺，”
　　“典韦，Doyouhaveadream?】
　　天幕下，听见曹操的问题，不少人都头冒问号，这是什么鸟语？
　　建安元年，在场所有人都把目光放在曹操身上，毕竟这句话是天幕上的他说的。
　　“看我干嘛？我也不知道这是什么东西？”
　　曹操没好气地回道。
　　“对啊，”
　　典韦在一旁应和：“这天幕好不道德，喜欢胡编乱改的。”
　　“那这是什么语言？”
　　“嘿，天幕上传来的就是天语呗。”
　　“可天上不已经有了一种语言吗？跟咱们大汉的语言差不多的那个。”
　　“天就不能有两种语言吗？”
　　曹操看着随着争论身体距离越来越近的兄弟们，摇头失笑：“好了，就你们几个吵，再久也吵不出个所以来，想知道不如问一下文若他们。”
　　夏侯惇等人这才歇下来，各自回到座位，看着对面的荀彧等人。
　　荀攸为人低调，安然坐在位置上小口饮酒，荀彧笑着开口：“我觉得刚才子孝将军说的没错，天笼万物，何其广也，既然有根据我们大汉的字演变出来的语言，没准在大汉之外，也有强盛之国得天青睐，被上天演化出语言。”
　　醉醺醺的郭嘉毫无形象地侧坐：“要我说，这天幕所放，应该是做娱乐之用，不如史书严谨，没准是，后来主公，打到了某个外国，使人对此印象深刻，才将会这个语言作为主公的形象，给加进去。”
　　“哈哈哈！”
　　曹操一点都没有觉得郭嘉有什么失礼，“吾幼时曾立志为大汉征西将军，如今看来，操得所愿矣。”
　　【“俺娘说俺长得丑人又笨，”
　　“她一直怕俺被饿死。”
　　“谁让俺吃饱，俺就跟谁混。”
　　“谁让俺吃好，俺的命就是他的”
　　天幕出现了一张图中图，右边是一张环形画法的食物链，左边大半部分是一张典韦的大头照，下面一行小字标注：不加入食物链循环的生物，剩下的空间全被两个大字占了：“典爷”。
　　“人不为食天诛地灭”
　　“为了吃的更好，俺跟着曹操打天下。”】
　　建安十年，益州，刘璋忍不住叹气：“为了吃饱吃好，多么朴实无华的愿望，吾当承父愿，守境安民，广施仁政。”
　　下方群臣神色不一，有感动的，有不屑的，有平静的，有思索的………他们异口同声：“主公仁慈。”
　　【“而打天下这事呢，”
　　“说起来方便，做起来难。”
　　“曹操也有失手的时候，”】
　　不同时间的曹操都有一种不好的预感，TM的，天幕，你要讲典韦，你就给我好好讲啊，你扯我做什么？
　　【“第一次战吕布，曹操就被吕布手下四员大将围住了。”
　　“是俺冲进战团，单人双戟杀出血路救了曹操。”】
　　“哈哈哈！”
　　兴平元年，吕布兴奋的对着陈宫道：“公台，你看到没有？天幕说曹操会被我围困，要不是有那典韦，他就死了。哈哈哈，我看那曹操也不过如此，此番出征，必然大胜！”
　　建安元年，徐州，吕布生气地把酒杯砸地上：“哼，那曹操不过是我的手下败将，要不是我一时大意，才让他靠着奸计侥幸赢我。”
　　【“事后，曹操对我说。”
　　“典韦你想吃什么，我就帮你买什么。”
　　天幕上放着典韦抱着曹操逃亡的画面，然后切换成了一棵大树下，曹操抱着典韦道谢的画面，两幅画里，曹操看向典韦的眼神都情深意重。
　　“其实俺已经很饱了，可曹操胃口越来越大。”】
　　建安元年，宛城，张绣：“哼！”
　　建安十二年，襄阳，刘表：“曹贼！”
　　【随着音乐响起，天幕上再次出现的人物会动的画，画里面曹操居中，典韦在左，右边是一个带着头盔看不清脸的人，三个人正摆着手，大步向前走。
　　在他们头上有八个大字：蚕食天下任务开启。
　　随后画面一转，变成一个深黑深白的画，里面有三个小人，前头那个拿着斧头的，看得出来是典韦，中间那个拿剑的是曹操，最后面那个戴着头盔的人的身份也得到了揭露：他就是一个扛旗的小兵。
　　曹操的头上出现一个对话框：“任务一，吃掉山贼。”
　　然后三人走到一个奇怪高大的东西面前，典韦朝它不断扔着斧子，而它就拿着一个狼牙棒在那里光站着，直到消失。】
　　“这是什么东西？好像，是由木工制造。”
　　建安十年，诸葛亮，黄月英同时，对这个东西起了兴趣，看它那类人的模样和好似拼接起来的关节，应该是人为组装而成。
　　泰始元年，杜预在自家院子里倒弄木工，看到天幕上的东西，顿时觉得手上的东西无趣，“传说，墨子能够通过做出飞在天上的木鸢，莫非确有其事？”
　　【曹操三人继续向前，曹操的头上又出现了一个对话框：任务二，吃掉黄巾贼。
　　又一个它出现在三人面前，站着让典韦拿斧头砸死。
　　三人继续向前曹操头上的对话框：任务三，试试吕布?
　　这次出现在他们前面的，是一个红着眼睛，拿着一个长得碰到了画面边框的戟的人。
　　典韦持续向他扔斧头，没用，然后他们急忙向后跑，曹操头上再一次出现对话框：紧急任务，逃。】
　　建安元年，吕布看着天幕上红着眼的自己：“什么玩意？画的真丑。”
　　不过，看到曹操，典韦他们也是这种丑了吧唧画风，吕布也没有多说什么了，然后又看到曹操三人在自己面前落荒而逃，“哈哈哈，曹操，看到没有？你就是我的手下败将，真要对上，在本侯面前只有逃跑的份！”
　　【天幕上，曹操他们逃跑了一段时间后，再次返回向前走，曹操头上依旧出现对话框，特殊任务，我要美女。】
　　“啪。”
　　不同时空的曹操手下不由把脸遮起来，虽然离天幕出现没有多久，但是，题目上的字体到底是由汉字改造而来，他们已经大概能够看懂天幕上的字的意思了。
　　先前天幕上说他们主公要蚕食天下，他们还能勉强接受，毕竟现在哪路诸侯不是这个想法，而且打天下一听就很高大上，乃大丈夫所为。
　　但现在，看着这么直白的“我要美女”四个字，他们是真绷不住了。
　　主公你就算再好色，至少也遮掩一点吧，哪能这么当众说出来？
　　建安元年，看着底下人，恨铁不成钢的模样，曹操直呼冤枉：“看我干什么？这都是天幕上说的，我能有什么办法？我就不信这天底下的男人个个都是柳下惠！”
　　他N的！这不是典韦篇吗？怎么处处都是我的黑料？

第5章 我在做张绣舅舅。

　　【天幕上，曹操他们还真的碰见了一个女人，只不过全黑画风，什么也看不清。
　　曹操见此，竟然直接从典韦身后冲了出来，把那个女人扛起。
　　画面一转，画风重新变成刚开始的样子，但里面的画面却不堪入目，只见在乌压压的人群中，曹操蹲在地上，用手提起一个女子的裙子，脸上的表情下流猥琐。】
　　“啪。”
　　梅开二度，把手放下来的曹魏众人见到这幅画面，又自觉把手放脸上去了。
　　“有辱斯文，真是有辱斯文！”
　　天幕之下，无论是男是女、无论什么时候、无论什么势力的人都忍不住在嘴上或心里骂出了声。
　　正元元年，司马昭后兴奋地对着司马师道：“兄长，这是好事，都不用我们出手，就有人帮我们打压曹家的声望了，看来天命在我们司马家。”
　　司马师眼睛上顶着个大瘤子，皱着眉头没有说话，他并不觉得这算好事，无论曹家名声是好是坏，在实打实的实力面前，都不能阻止他们司马家上位，而天幕就这么将一位皇帝的丑陋之面放了出来，这不是一件好的事情。
　　【“曹操喜欢女人，尤其是上了年纪的已婚妇女。”
　　“按他的说法叫，”
　　“这是我的菜。”】
　　建安元年，曹操气得拍桌子：“什么话！这是什么话？你这天幕，一而再，再而三的诬陷我，真当我没有脾气是吧?”
　　下面的人都低头吃菜，说真的，前面他们确实觉得是天幕在恶意诬陷曹操，毕竟爱美之心，人恒有之，只要是男的，就喜欢女人。但，对于曹操是不是喜欢人妻这件事，他们有点不确定了，不然怎么前面都忍了，现在却这么大的反应?
　　建安五年，袁绍毫不客气地大笑：“我说小时候他怎么拉着我去抢别人家的媳妇儿，原来他曹孟德好这一口，啧啧啧，难怪出了宛城那件事。”
　　【“所以在宛城，张绣刚投降，主公就去找张绣舅母暖床。”】
　　建安元年，宛城，还在笑话曹操的张绣脸僵住了，他先是愤怒，然后又是疑惑：不对啊，我舅妈没跟我在一起啊。随后又是暴怒：不好，婶娘！
　　【“俺觉得这样不太好。”】
　　“这是不太好吗？这事就不能这么干！恶心！真tm恶心…………”
　　天幕下，张绣顶着冬天的风，站在院子里指着天幕骂。
　　【“可是主公说，”
　　“吃男人是工作，吃女人是娱乐。
　　“工作娱乐都兼顾，这就叫和谐争霸。”
　　天幕上，裸着身子的曹操身前跪着一男一女，他表情神圣，把一个长条放在女人头上，把一朵菊花放在男人头上。】
　　“这这这…………”
　　天幕下的父母连忙一把抓住孩子，把他眼睛捂上。
　　“这天幕，怎么什么都往外面播？还有小孩子呢！”
　　无数少女羞的把头低下：“不知羞！”
　　建安元年，曹魏众人都纷纷石化了，前面曹操说“吃男人是工作”时他们虽然觉得将招贤纳士跟找女人相提并论有些不好，但在场的都是跟曹操关系好的，并且以武将居多，也就没多在意。
　　但现在，看着天幕上那不堪入目的画面，看着那跪着的裸男以及他头上的花，所有人都觉得浑身刺挠，不自在。
　　尤其是郭嘉，这几天他跟曹操相谈甚欢，不只是工作上的事，这样两个人关系快速升温，都快要好到能够一起坐在榻上了，现在看到这幅画面，虽然知道这是假的，但他还是忍不住往外挪了挪，以后还是少跟主公走动吧，毕竟他郭奉孝除了有一点柔弱外，想当年也是颖川叫得上名字的美男子。
　　建安五年，袁绍也是笑不出来了，看着天幕上的画，他都不好意思说自己认识曹操。
　　【“诶，主公英明”
　　“那是～”
　　“主公，你这样男女通吃，你到底啥性别呀？”
　　“曹操没理俺，打发俺去喝酒。”
　　“俺一定是喝醉了”
　　“因为半夜时分，俺做了个梦。”
　　“Doyouhaveadream?”
　　“有一双手在抚摸俺的胸口，可是那双手有点糙。”
　　“俺睁开眼惊恐地发现曹操在我的床边。”
　　“更可怕的是，曹操光着身子。”
　　“比这更可怕的是，俺也是光着的。”
　　“而且曹操的手正放在我胸口，就在乳下三寸的地方。”
　　“俺觉得必须得说点什么了。”
　　“可曹操先开口。”
　　“我刚才在做张绣舅舅。”】
　　“噗！”
　　宴会里，曹操的文武心腹们是真的绷不住了。
　　夏侯惇竖着大拇指：“孟德，你这说法，真的神了！”
　　荀彧也是嘴角抽搐地点评道：“主公，大才。”
　　建安元年，吕布搂着曹豹的女儿，也是佩服道：“我听过，想做别人儿子、女婿的，没想到还有说想做别人舅舅的，曹操这脸皮，我也是服了。”
　　【“做到一半时，张绣带人冲进来抓我。”】
　　建安元年，曹府，在场的人秒切严肃脸。
　　不管张绣是不是真的只是想为舅舅捉奸，但他这么做了，下一步就只能叛乱了。
　　而看天幕上面的情况，曹操他们恐怕还安心的待在城里。
　　“主公，”
　　作为文臣之首，荀彧率先开口：“在受降结束前，你还是待在军中比较好。还有……”
　　荀彧想到天幕上显示的事情经过，只能半无奈半笑道：“节制点。”
　　“哈哈哈！”
　　夏侯惇等于一秒破功，曹操只能警告地瞪他们一眼，对着荀彧赔笑。
　　他哪里听不出荀彧的责怪之意，哪怕张绣不是因为孝顺才叛乱的，这件事情出来，天下人肯定会站在张绣那边，并且，有张绣在前，以后谁还敢来投降他曹操。
　　【“可是主公你为什么光着?”
　　“他没给时间穿衣服。”
　　“那为什么我也没穿？”
　　“我说，不是我脱的你信吗？”
　　“呃，其实是这样的，虽然你被打断了很不爽，但你也不该来找俺是不是？”
　　“实在忍不住你可以去找郭嘉嘛。”】
　　郭嘉又忍不住往外挪了挪，果然为人太貌美也不是件好事，不过主公你要真有事，还是去找文若吧，虽然他没我美，但他身上香嘛。
　　（原文是这么写的，我也没办法。）

第6章 古之恶来，我的典韦

　　【“等俺弄明白原来是张绣叛变时，敌军已经杀到了营门。”
　　“所以俺让曹操躲了起来，俺还是没找到盔甲和武器，所以只能随便找把破刀，光着身子站在营门。”】
　　这…………
　　建安元年，曹府，众人也不知道该说什么，找不到武器跟盔甲，这明显是被偷走了嘛，连护卫大将的营帐都能被人摸进去，这还能说什么？给你了呗。
　　荀彧叹了口气，他明明是内政型人才啊，怎么还需要操心这个：“主公啊，自古有言，受降如受敌，按照兵书，受降之前要派人去侦查核实，辨别投降的真伪，就算是真心来投，也要派人去控制要塞，军队要保持好作战的状态，不应该因此松懈，军中要保持警惕，做好突发应对情况的准备…………”
　　荀彧那语气，就跟教小孩子吃饭似的，好像在说，哥们，你会打仗吗？怎么犯的都是基本题的错误？
　　郭嘉适时补充道：“还有一事，典都尉虽然好酒肉，但为人实在，恪守职能，并非是会贪杯误事之人，应该是有人主动找到典都尉，故意灌醉他，可见张绣要么是有高人相助要么是早有预谋。”
　　被骂的恨不得钻地上的曹操急忙回道：“奉孝所言极是，吾定会注意。”
　　【“其实俺也很不爽。”
　　“但帮人打工就是这样嘛，”
　　“老板的加班要求你是不能拒绝的。”
　　“闪开，我要杀了曹操这个淫贼。”
　　天幕上，一个高高瘦瘦，长脸尖嘴，面色刻薄的男子带着一群人将营帐围了起来。
　　旁边还有两个字“张绣”画了个箭头指向男子。】
　　建安元年，宛城，还在满意未来自己的硬气的张绣看到这画，脑子直接就宕机了，“这，这是我?”
　　“这是谁画的？谁画的！知不知道我是谁？我，张绣，驰骋在西凉草原上的马上男儿！我会是这幅穷酸刻薄的文人模样?啊！回答我！”
　　张绣心里委屈，作为张济军的少将军，枪神童渊的弟子，他虽然不能称作虎背熊腰，极其雄壮，但也罪不至此吧。
　　【“呃，淫贼没看见，但是你们宛城真有贼啊，”
　　“我裤头都被偷了，你们宛上治安怎么搞的！”
　　“就没城管来管一管吗？”
　　“张绣居然笑了，”
　　“丑鬼，你说的可是这个?”
　　“张绣得意的拿着我的衣物，甚至举着我的裤头闻了闻。”】
　　“污蔑，我告你污蔑啊。”
　　宛城，张绣站在院子里怒不可遏，却又只能无能狂怒。
　　“你＊＊＊的天幕，＊＊＊会不会画，有本事叫画师下来和我说道说道！好好去搞曹操不好吗？”
　　建安元年，曹府，宴会安静得可怕，深夜，刚喝酒，盔甲、武器都被偷了，还被一群人围着，大家都无法想象这是怎么样的困境，该如何逃出生天?
　　让人忍不住怀疑，主公不会要创业未半而中道崩殂了吧？
　　【“俺不知道他闻到了什么，”
　　“反正，俺是闻到了阴谋的味道。”
　　“俺的双戟和衣服是你偷的?”
　　“刚明白过来啊?”
　　“晚了！今天你们都得死！”
　　“给我上！”
　　Bgm悄然响起。】
　　建安元年，周瑜闭眼抚琴，“此曲悲意难藏。”
　　孙策倒了一杯酒，“可惜了，这典韦是个壮士。”
　　【“原来，人砍多了，刀也会断的。”
　　“箭中多了也就不会疼了，”
　　“看来，俺是要死了。”
　　典韦的声音还是带着点轻松好笑的乡音，但不知中已经加入了一股沧桑。
　　“死俺不怕，”
　　“来啊，宛城的贼崽子们，你们就这点本事么?”
　　“难怪要投降，”
　　“投降了女人还有被…………”】
　　天幕下，张绣的脸由红转黑，“这典韦，是个男人，倒是可惜了。”
　　【“俺话没说完，因为俺看见了一片箭雨飞过来了，”
　　“真好看，就像那年地里的麦子。”
　　“娘，你儿子来尽孝了，”
　　“他不是被饿死的。”】
　　“我儿！！”
　　天幕下，在家等着典韦打猎回来的典母痛呼出声，“我的儿啊………”
　　建安元年，站着护卫的典韦心有所感，好像心好像被什么东西抓了一下。
　　“典韦！”
　　曹操痛呼一声，直接从起身抱住了典韦，“是我害了你啊，典韦！！”
　　不重要了，在看到典韦独自一个人，赤手空拳为他断后的时候，曹操就觉得自己能不能逃出去已经不重要了，他只希望典韦能够活下去，哪怕向张绣投降。
　　这本来就是他曹操造的孽，何必拖累这个忠心耿耿，有樊哙之勇的大将呢。
　　典韦倒觉得没什么，就像天幕上说的，曹操给他吃饱饭，还有高官俸禄，心腹待遇，他这条命早就是曹操的了，所以才叫卖命嘛。
　　“主公，俺饿了。”
　　“好，好，来人，没听到吗？上酒上肉，我的典韦饿了！”
　　酒肉上来，典韦毫不客气地抓起来就往嘴里塞，曹操在一旁笑着看着他吃饭。
　　“典韦，你放心，这次我必定做好准备，整顿三军，定要那张绣贼子好看…………”
　　“主公，张绣不可杀，还需善待。”
　　作为曹操集团的二把手，战略策划者，荀彧不得不站出来：“主公可知燕昭王千金买马骨?天幕所放，典韦之事，主公本不占理，如今天幕将此事放在明面上，放在天下人面前，唯有千金买马骨，方可破局。”
　　“这，”
　　曹操皱着眉头，因为他意识到荀彧说的没错，可，如果为了张绣等投降者，就寒了典韦这些本就忠心耿耿的人的心，不也是错的吗？
　　“典韦，你怎么看。”
　　典韦乐呵呵地吃着羊肉，“主公，俺不还活着吗？俺都听你的。”
　　“好！典韦，这件事，我会一直记在心上，将来，若曹孟德真的能做成一番事业，必定少不了你。”
　　曹操郑重地做出承诺，随后命令道：“文若，明天，先叫人发篇公文，帮典韦澄清一下。”
　　“然后，向宛城送一封信，要声势浩大，向张绣致歉并进行招降。”
　　“唯！”

第7章 衍生时空：曹操，刘宏

　　建安元年，宛城，“报！主公，贾先生求见。”（这是晚上时间线，和曹操他们同一时间）
　　“快请。”
　　张绣亦未寝，连忙让人将贾诩请来，贾诩进来后正要行礼，被张绣拦住了：“先生不必多礼，不知深夜前来是有何要事？”
　　贾诩开门见山：“将军，从天幕上看，独守宛城，并非长久之策，不知对于今后，将军有何打算？”
　　“这，还请先生教我?”
　　“不如投那曹操。”
　　“投曹操?不可！”
　　“将军，吾观曹操雄才大略，并非天幕上说的那般不堪，如今曹操征徐州，败吕布，拥立天子，名声大噪，其占据大义，身边有荀彧这样的人为他谋划，再加上求贤令，来投者数不胜数，曹操手下可谓是武将如云，谋臣如雨，将来必成大器，投他，有何不可。”
　　“可是，他，我，那个…………”
　　张绣有些犹豫，毕竟天幕上那件事，曹操还敢接受他的投降，还能接受他的投降?
　　“哈哈哈，将军莫不是拍天幕上的事，若是如此，将军大可不用担心，曹操，人主也，古有燕昭王千金买马,这道理，曹操怎么会不知道？将军若投，曹操必定高位以待，不敢再做什么。”
　　“况且，将军若是不投曹操，又能去往何处?刘表，守成之主罢了，将军为其阻敌，他却计较粮草，如此防备；袁术，好大喜功且不懂治民，必然难以长久：袁绍，且不说他向来和曹操交好，其为人骄傲，兵多将广又不缺文臣，将军以小投大，又能落得什么好呢，岂不见韩腹之事?至于其他人，自从徐州之后，还有几个敢为将军招惹曹孟德的？既然如此，何不投了那曹操，成一桩佳话。”
　　张绣听此，下定决心：“好，就如先生所言，投降曹操。不知我该怎么做？”
　　贾诩自信一笑：“吾说过，曹操乃是雄主，将军只需在宛城静候，不出三日，曹操必定派人前来劝降，到时将军可以曹操不可叨扰婶夫人为条件，赚得孝名，待事情传出，曹操必定重赏将军。”
　　“好！”
　　张绣大喜：“有先生在，我无忧矣。”
　　果然，第二天一早，许都就有所动作。
　　首先是一份文告由许都传往天下，其内容主要有二，第一，典韦的母亲死后，典韦才为了朋友去杀掉恶人李永；第二，举了一些典韦在曹军中做的事，说典韦是个怎么样的人。
　　至于曹操，他倒没有在这篇文告里面澄清自己什么，毕竟作为一方诸侯，还是手握天子的诸侯，想搞他的人绝对不少。如果文告里面只有典韦，那么其他诸侯为了敬重义士，也许会帮忙传唱；但如果文告里面沾了他，那文告将会举步维艰，甚至典韦也可能会被他连累。
　　不过，不久之后，一件趣事悄然在天下流传：有人去问曹操，天幕上画的到底是真是假？曹操只回了八个字：“仁者见仁，智者见智。”
　　待传送文告的人走后不久，一支队伍从许都中声势浩荡的出来，这是一支使团，领头的是刘晔，方向是宛城。
　　待刘晔到了宛城后，张绣矜持地让他们先住一晚，第二天再按照规矩接见了他们。
　　见到张绣后，刘晔先从英勇和孝顺两方面夸赞了张绣，见张绣面露自得之色，再说出了来意。
　　张绣按照贾诩的安排，诚恳道：“我自幼是被叔叔养大的，如今，吾叔仙去，只留下一个婶婶伤心欲绝，为人子女，我只求曹公能够给予我一间小院，能够让婶婶在此静养，以尽孝心。”
　　刘晔回道：“善。”
　　待到使团回到许都，听闻此事的曹操感动得眼泪都出来了，他多次夸赞张绣孝顺，并让使团传话：“我跟您一样，都敬仰孝顺自己的父母，对于这种愿望，我有什么理由不答应呢？”
　　等两边都商量好了后，曹操为表信任，亲自带人去宛城受降，典韦为护卫。
　　两个人见面后，都十分激动，相谈甚欢，曹操代表朝廷封张绣为扬武将军，赏赐黄金绢帛，还赐给他许都的一座大院子以供养邹氏。
　　随后，曹操召见了贾诩：“我听闻张绣背后有高人为其指点，可是先生?”
　　贾诩大大方方地承认：“不才正是在下。”
　　“好，先生之才，我仰慕久矣，不知先生可愿助操?”
　　“固所愿也,不敢请耳。”
　　曹操大喜，封贾诩为执金吾使。
　　光和六年，张让等人躬着身子，刘宏看着天幕上的典韦，那是越看越满意，这么憨，没多少心眼子，能够于军救出主公，说明他有本事，最重要的是他忠心啊！这可是用命和天幕证实过的。
　　对于刘宏来说，典韦完全是长在他刚需项目上的男人。
　　“让父啊，”
　　“奴才在，”
　　“朕记得费亭侯的孙子就叫曹操吧。”
　　“是，而且曹操同乡有一人名叫夏侯惇，因杀了辱骂他老师的人而出名，听说与曹操关系不错。”
　　张让战战兢兢地回答，不敢有一丝隐瞒，无论哪个君主，亡国都是天大的坏消息，更别说天幕上面可是清清楚楚的写着曹操要蚕食天下，他只希望曹操，不要因为宦官之后的关系连累到他们。
　　“有意思，听说曹操当年还是个清官，后面因为得罪了你们，被撸下去了，费亭侯真是有个好孙子啊。”
　　费亭侯曹腾，曾任中常侍，乃是天下一等一的奇人。在这个宦官外戚对立，党锢之祸兴起的时代，大太监曹腾精于自保，长袖善舞，做到了太监敬重，皇帝喜爱，士人夸赞这一艰难成就。
　　刘宏见天幕黑了，便自顾自地往屋里走，“传诏，让曹操来见我，对了，顺便让他问一下夏侯惇，认不认识典韦。”
　　第二天，议郎曹操于皇宫亭园内见到了刘宏：“臣，曹操见过陛下。”
　　“曹操，你就没有什么想说的吗？”
　　“陛下，典韦此人，夏侯惇此时应该不认识，吾与元让时常通信，若是夏侯惇认识典韦这等力士，以他的性子，自然会与我炫耀的。不过具体情况臣已经写信元让以及家中亲友，需待回信。”
　　“朕的意思是，你就不怕我?”
　　“臣乃汉臣，有何所惧？”
　　刘宏直直地看着曹操的眼睛，曹操坦然相对。
　　“有趣，”
　　刘宏起身就走：“既然如此，那你就当个雒阳令吧。”
　　张让等太监连忙跟了过去，“陛下，您怎么，还任用曹操了。”
　　“呵，他为汉臣，朕为汉天子，有何不可？”

第8章 天幕预言，曹刘孙

　　距离上次的天幕播放二十四小时后，
　　“嗯哼哼噔噔噔噔噔！！嗯哼…………噔噔噔！”
　　魔性的音乐响起，天幕重新出现。
　　“快看，天又亮了！”
　　“俺记得昨天也差不多是这个时候天幕出现了。”
　　“难道这天幕一天放一次?”
　　“看来这天幕是每天固定播放的。”
　　天幕之下，百姓，官吏，太监，皇帝都议论纷纷，大家的语气中都带着一种期待。
　　大部分人是觉得这天幕上播的东西，虽然有点不正经，但确实也挺好看的。
　　而小部分的聪明人已经意识到这个天幕可笑的内容里面，藏着的是对未来的预视。
　　【画面播放完后，依旧是“口水三国”四个大字在天幕上静立。
　　数十秒后，天幕上出现一个小人，穿着文人长袍，有撮山羊胡。他举着手，做着特殊的手势，眼睛平静无神。
　　“我叫鲁肃，我在东吴，”
　　“我不快乐。”
　　这次的前置小画非常简洁，画里面鲁肃一动不动的，背景景了一次后就没了，只留下一句“我不快乐。”然后就是“鲁肃篇”三个大字夹在小字中间。】
　　建安三年，孙策面色一变，东吴?他小心翼翼地看向周瑜：“公瑾啊，这个鲁肃，不会就是你当时向我推荐那个吧？”
　　周瑜翻了个白眼，气定神闲地给自己倒了杯茶，“是啊，兄长不是说他只不过是有些家产的败家儿嘛。”
　　“哎呀，那是我，我一时不查，却不知这鲁肃竟是能上天幕的人物，公瑾能否再帮我引荐一下。”
　　周瑜有点惊讶，“那鲁肃就在江东，兄长作为江东之主，想见他，传唤一声不就行了。”
　　“不行，公瑾，你又不是没看到，那天幕上的鲁肃自己都说了他不快乐，定然是我随意将他打发的缘故，所以这次应当由我找他，向他赔罪。”
　　“既然如此，待天幕结束，我就去向子敬为伯符引荐一二。”
　　建安五年，江东，“少爷，咱们还要去吗？”
　　从小伺候鲁肃读书的童子小心地问道。
　　“嗯?为何不去？”
　　童子愤恨道：“这天幕上不是说您在江东并不快乐，而且，前两年周瑜也向孙策推荐了您，那孙策不也是随便把我们打发走了？”
　　“这天幕，半真半假，但应该是对于事件有所依据的，就像那典韦，宛城死战是真，但说曹操公然在大街上调戏妇女，张绣去闻典韦的裤头，你觉得是真的吗？”
　　“哈哈！”
　　童子不由被鲁肃的话逗乐了。鲁肃背手看向远方：“而且啊，我未来快不快乐不知道，但应该是留在了江东，既然我留在江东了，就说明江东有让我留下的理由，不然周瑜还能使些上不了台面的手段强留我！”
　　最后一句话鲁肃说得咬牙切齿，但心里还是对此次面见孙权有所期待，毕竟就算周瑜能派人把他盯住，自己母亲也不能活那么久吧，虽然有点不孝，但生老病死，人之常情嘛。能给他打上东吴的标签，要么就是他待的够长，要么是他位置够大，但真要是单纯时间长是不可能的，那他早跑了，所以真相只有一个，他这次面见吴主，将会被重用！
　　建安二十年，单刀赴会的关羽进来后的第一句就是：“子敬，听说你在东吴不快乐啊，要不要来我大汉，放心，我大哥绝对比孙权好。”
　　（历史上本来是鲁肃单刀赴会说得关羽还不了嘴，结果《三国演义》里直接成关羽义勇双全，单刀赴会了，我嘞个道反天罡，本来吴国就这几个人，还都给黑了，孙家也是在几百年后被朱元璋给坑了，结果人家还用“明”当国号了。）
　　【“当时有三大影视公司，”
　　“曹氏拍了官渡反击战，”
　　“刘氏有长坂坡大逃杀，”
　　“可作为一方霸主的东吴，却拍了一堆叉叉剿匪记。”】
　　各个时间的诸侯、人才、官吏都脸色一变，虽然他们不知道影视公司是什么，但听这天幕的意思，后面最大的诸侯，甚至最后逐鹿的三个诸侯，是“曹”、“刘”、“孙”。
　　建安元年，孙策惊奇道：“袁术志大才疏，喜欢空想，吾知他不能长久，以为这日后要有三国应当是我孙策、袁绍和其他一人，却没想到北边竟然是曹操赢了，只是这‘刘’是谁?刘表?刘璋?”
　　兴平元年，刘备忍不住想，天幕中说的“刘”会是我吗?并称三国，我这种人，真的能成就这番大业吗？
　　“大哥，”
　　兄弟三人心意相通，关羽认真道：“大哥能以白丁之身从黄巾之乱中杀出来，又于黄巾余孽中救孔北海，在曹操手下守住徐州，名声传遍天下，以你的能力与仁德，将来那个‘刘’必然是你。”
　　“对啊大哥,”
　　张飞咧着嘴：“你就算对自己没信心，也要对俺跟二哥有信心，有我们在，绝对能帮大哥你打下一个国。”
　　建安五年，袁绍面色不善地看着郭图和许攸：“‘曹’、‘刘’、‘孙’，为何没有袁啊！还有官渡，要是我没记错这好像是曹操的地方吧，还正好靠近我们进攻路线上，你们两个不是说这是天降祥瑞，天意助袁么！”
　　可不就是帮你，连你要输都提前告诉你了。
　　许攸在心里腹议，狡辩道：“主公，这正是上天对您的警告啊，那曹操肯定是使了什么上不了台面的诡计才赢的，天幕把它放出来，就是要提醒您，千万要小心曹操，他这个家伙您是知道的，向来奸诈，您可不能再着让他了。”
　　“哼，子远所言极是，从小我就知道他这个家伙不是什么君子，却没想到他竟然是如此奸诈小人。”
　　袁绍也知道这天幕只是带着对未来的预言的娱乐产品，只是看到他输给曹操心里有气罢了，既然许攸说话这么好听，他也就不计较了。
　　而官渡之战时间线，曹袁双方可就遭老罪了，在各自发表演讲稳定军心后，袁绍，曹操两边的主帅和谋士想破脑袋，也没想出曹操到底怎么赢的。
　　“天杀的，那曹操（我自己）未来到底是怎么赢的！！”

第9章 我张昭在孙策时可是鹰派

　　【“东吴需要的是大片，”
　　“一部真正的大片，”
　　“这正是我的梦想。”
　　“我不快乐就是因为他们不尊重我。”
　　“鲁肃啊，你在啰嗦什么？”
　　画面上，一个老头指着鲁肃用吴语不屑道。】
　　建安三年，江东，“公瑾，你看吧，鲁肃不快乐就是因为我们，他们不尊重他。也是怪我，一时糊涂，让将大才随意打发，才让手下官吏对其轻视，寒了鲁肃的心。”
　　【“但是孙权尊重我。”】
　　“好在仲谋有眼光，不愧是我教导出来的。”
　　【天幕上，出现了一封信，信上的东西看不清，旁边有两双纤细的手，镜头拉长，是一个穿着华服的男子站起来撑着桌子道：“曹操的剧本，你们觉得如何?”】
　　“这，这是我，可不符合我的形象。”
　　孙策有点惊讶，天幕上那个看起来不高不壮，带着点文人气质的男的不似他，更像是他二弟孙权。
　　“不对，看语序，看形象，这应该是仲谋。”
　　周瑜的脸色有些凝重，为什么天幕上面是孙权，孙策呢?
　　“可，可他为什么在主位。”
　　孙策还是有些不能接受，虽然天幕上换了一种方式说，但按照现实，天下就剩下他们三家最大，这时候曹操发来的“剧本”不是战书就是什么外交大事，就算孙策再信任孙权，这个东西从权限上就不是一个人能私下处理的，就算是孙策也得召集几个重要大臣来商讨，可如今天幕上的人却是孙权?这说明什么？说明孙策不在了！
　　周瑜心乱如麻，他不觉得是孙权造反，且不说心思，现在孙策手下除了黄盖得旧人就是他自己招募的，（周瑜将他推荐的也算里面），就算在黄盖他们那里，孙权是次子，继承权不如孙策，那孙策是怎么不在的？战争?染病?意外?
　　“伯符，你现在听我说，叫人去给你找江东最好的医者，最好能把华佗找来，给你好好检查身子；然后，叫斥候去探查一下附近势力里有没有人有什么举动？偷袭之类的；还有，你现在不要外出，小心有什么余孽拼命，周围也要加强警戒，佣人什么的都查一查，小心别人派出刺客；那些世家也要警惕，他们都喜欢养一些死士，几百年来，后手不知有多少。”
　　周瑜语速极快，将脑子里能想到的所有危险都给报了出来。
　　孙策点了点头，“我会注意的，公瑾，你也要小心，万一那些人拿我没办法就对你出手了。”
　　“好！”
　　【“拍呀！”
　　天幕里，刚才那个指着鲁肃的老头竖着大拇指，用可爱的声音同意道。
　　“拍个屁啊！”
　　旁边，鲁肃毫不客气地怒摔凳子反对道。
　　“刚才说话的是张昭，本地导演代表人物。”】
　　“哈哈哈，好啊，老夫都混成本地代表人物了。”
　　张昭乐呵呵的，然后脸色一变：“不对，老夫什么时候成投降派？诬陷！这是诬陷！”
　　张昭反应过来，同意曹操的剧本，可不就是投降派吗？TM的，这是哪个＊＊＊画的？不知道他张昭是孙策手下的鹰派代表人物吗?
　　【“我讨厌他，”
　　“曹操说要拍就拍，还有没有一点职业操守了？”
　　天幕上鲁肃再次怒摔凳子。】
　　建安十三年，江东，刚刚动完嘴皮子的诸葛亮挑衅的看着张昭。没有职业操守，这词不错，他喜欢。
　　“哼，此戏言耳，只娱乐之用。”
　　张昭一语双关，顺势暗讽诸葛亮刚才的话都只能当做玩笑话听。
　　诸葛亮也不客气，讽刺道：“哦，张公何出此言？这可是天幕所言，上天之意啊，怎么可如此贬低，您不是最能察觉天势吗？”
　　【“鲁肃，你说呢。”
　　天幕上孙权斜着眼睛，做着奇怪的表情问道。
　　“拍啊！”
　　鲁肃同样睁着大眼睛，竖着大拇指，用可爱的声音同意道。】
　　呃…………
　　【“但是剧本必须改。”
　　“怎么改？”
　　“我们要拍战争片。”】
　　“那鲁肃的意思是要跟我们开战吗?”
　　建安十三年，曹操哈哈大笑：“刘备一个在孤大军底下逃跑的，孙权更是一个只能跟土匪较劲的人，也配跟我们打。”
　　曹操十分得意，从天幕上列举的代表作品就能看出他们三家谁强谁弱，刘备的代表也不过是在他们手底下成功逃了出去，孙权更是只能剿剿匪了，就这，怎么跟他们官渡之战比？那可是正儿八经的数十万大军对决。
　　“主公，还是小心为上，这天幕既然以鲁肃为篇，还提起了咱们攻打，没准鲁肃就是靠防御我们出名的。”
　　程昱在一旁有点担心地劝道。
　　“哈哈哈，仲德不必担忧，吾起五十万大军压境，那碧眼小儿又能奈何？”
　　程昱的担忧更重了，他从曹操的身上看到了曹操一个故人的影子：袁绍。
　　贾诩则是继续降低存在感，他当然看到了曹操身上袁绍的影子，也知道接下来可能大事不妙，但他更知道田丰的下场。
　　【“现在的剧本简直就是胡来，”
　　“什么老英雄都将救小美女，几十万人拍琼瑶剧吗？无聊啊。”
　　天幕上，剧本被打开，只见左边那边写着：场景1（大乔寝宫，夜）曹操：大乔，你受苦了，跟我走吧。大乔：好的。场景2（小乔寝宫，夜）曹操：小乔，你受苦了，跟我走吧。小乔：好的。】
　　“孤早听闻，江东有二乔，国色天香，如今竟能登上天幕，看来其言为真，待我打下江东，定然要拯救美女。”
　　建安十三年，赤壁，曹操神色越发得意，已经想好了打下江东后要干嘛了。
　　贾诩却是更加淡定，他已经看出来了，这只不过是曹操意气风发，酒后胡言罢了，等到天幕把结果放出来，曹操就会立刻冷静下来，重新回归状态，嗯，逆风超神，这确实有点像他那个老朋友。
　　江东，正在私下与诸葛亮见面的周瑜勃然大怒：“这个曹贼，他竟然真的对小乔还有伯符的遗孀心有歹念，我呸！天天盯着别人妻子，天幕上说的果然不错，恶心，真恶心。”

第10章 刘备遭老罪了

　　【“说的好，这事你来负责。”
　　孙权坐在一个大椅子上，依然斜眼笑，指着鲁肃道。
　　“出于礼貌我问了一句，”
　　“有什么要求？”
　　“然后我就后悔了。”
　　“啊？还能提要求哒?”
　　孙权这次眼珠子向上，头上出现一个灯泡，一副惊讶的模样。
　　“要有明星，要有本地明星。”
　　“要有两岸三地都有明星。”】
　　什么意思，两岸三地，两家结盟对付另一家吗？
　　【“要有爱情，”
　　“要有床戏，”
　　“要有打斗。”
　　“要有大场面…………”】
　　床戏?美人计吗？现在打仗搞这么复杂的，不愧是国战。
　　建安三年，周瑜嘴角抽了抽，据他所知，曹操当年就被他老婆给休了，应该不符合爱情这个赛道，而他们家，最有名的不就是孙郎周郎与江东二乔，那时伯符又已经死了，那这床戏不会是…………
　　不可能，不可能，这天幕还能在天下人的面前画春宫不成?而且刘表他因为新纳蔡氏导致长公子刘琦处境艰难，没准是后来蔡氏为了让她儿子彻底上位在床上吹枕边风呢。
　　【“当我离开时，这部电影的定位已经变成了两岸三地明星云集催泪爱情动作史诗战争大片。”
　　“我不知道这是什么东西，”
　　“但这好像是我的梦想，”
　　“所以我还是要做。”
　　“两岸者长江南北，三地者孙曹刘备。”】
　　“什么！”
　　天下哗然，对于三家里最后的“刘”，天下人众说纷纭，毕竟大汉四百余年基业，兖州刘岱，荆州刘表，益州刘焉，幽州刘虞甚至是陈王刘宠，天下叫得出名字拿得出手的大汉宗亲太多，排除上面这些版本T1外还有很多刘姓太守、豪强乃至封国王，谁都没想到最后成为天下三大诸侯的竟然是刘备那个已经沦落到卖草鞋，还需要自己天天自我介绍是大汉宗亲的家伙。
　　兴平元年，张飞激动地指着天幕：“大哥，你看到没有，孙曹刘备，孙曹刘备！你成了，你成功了！咱们兄弟三人，从涿郡，用几百乡勇，打下了一个国！”
　　刘备无言，只是呆坐着，眼泪慢慢从眼角流下，我成了！我成了！我没有愧对先祖，我，我已经占了天下三分之一，将来还要使天下一统，汉室中兴。
　　刘备转过头，缓缓张开嘴，最后想说些什么，又不知道说什么，最后只是深情道：“二弟！三弟！”
　　“大哥！”×2
　　三个人手抓着手，围成一圈，相顾无言。
　　建安四年，看到未来的刘备在一瞬激动后，脸色大变，“二弟，三弟，简单收拾一下，我们走。”
　　“那嫂嫂们呢？”
　　“夫人们由其他人保护，能走就走，不能走就想办法躲在城里找机会走，此地不宜久留。”
　　“好。”
　　情况紧急，关张二人也想不到办法，于是刘备拿上双股剑，关羽张飞则一人拿一把宝剑后从后门走了，走之前，他们让旧部分散成几波出去想办法逃走。
　　另一边，当满宠带人来来到刘备府邸后，发现里面只剩下被关起来的他们安排的人和几个看守他们的刘备手下。
　　“满大人，怎么办。”
　　“给我找，这么短时间，他们一定没走远，城门肯定会被关闭，你们给我在城内搜查，一定要把刘备找出来。”
　　“是！”
　　满宠看着城门，眼里有些担忧，但愿城门那里不会出意外。
　　随着天子的动作，曹操当年的行为也遭到了反噬，这些年来投奔他的有为了曹操本人的，有为了汉室大义的，有开始是奔着天子后面逐渐接受曹操的，当然也有，一直都对天子忠心耿耿而且在清洗中藏了下来的。
　　现在满宠只能希望许都的城门处不会有中心天子的人，或者曹操能够快速控制城门。
　　“你们这些人跟我走，随我去拜访城中大臣。”
　　随着天幕播放，大部分时空的刘备都遭老罪了，尤其是那些战败后想投奔别人的，都被别人驱赶出去，有人甚至认为刘备是篡了他的家底才能成为天下三国之一，只有白马公孙瓒同意他客居一会，这让不少刘备的创业难度直线上升，只能转型，占一些小城自己单飞，不过也为他吸引了不少人才，毕竟是天下三大诸侯之一，还是里面唯一的汉室宗亲，不少心怀汉室或投机取巧的人，都过来烧冷灶了。
　　当然也有比较惨的，就像刚刚投奔曹操的刘备，直接就被人拿下，被囚禁在一处府邸里面，也就是曹操找不到理由，不然直接就给他斩了。
　　“刘玄德，你还有何话可说？”
　　刘备黯然叹气：“彼之甘露，我之砒霜。”
　　“哼，带下去！”
　　【“主演中曹操已经到位，”
　　“如果再搞定周瑜刘备，应该就能开拍了。】
　　周瑜瞪了孙策一眼，“看来，伯符你还真是早逝的。”
　　当时看到孙权接位，他就想过，要不就是他跟伯符一起死了，要不就是伯符死得太早，只能让成熟的孙权继位，不然，有他在，说什么也得让孙绍继承伯符的位置，就算孙权得到了孙家老人的支持也不行！
　　孙策讪讪一笑：“公瑾，你别生气，是我一时大意了，你放心，刚才你提的为兄都记着呢，等一下绝对全部落实好。”
　　光和六年，给自己准备好了亭中床榻，甜品水果，以及陪看的太监宫女的刘宏看着天幕若有所思，能够让得到了孙权支持的鲁肃去请，这周瑜在东吴的地位不低啊，是个人才。
　　“这周瑜，我记得是以前雒阳令周异家的孩子吧。”
　　“是的，陛下。”
　　张让在旁边恭敬道，对于刘宏能够将一个小官家的儿子名字说出来他早已经见怪不怪了。
　　作为被拥立的皇帝，刘宏曾经也是一个合格的老刘家政治生物，不仅斗过了权臣大将军，还让蔡邕整了个熹平石经打压世家，可谓是相当勤奋擅斗，也正因为如此，他们十常侍才有机会上位。
　　“有意思，朕刚把曹操调到雒阳令，前雒阳令的儿子也上了天。”
　　“让父，朕等一会要见一见这个上天的家伙。”

