书名：冤种太子总想摆烂
作者：慢胖菠萝头
简介：【本书小幽默，小搞笑，有请各路乐子人与快乐青年，乱杀者勿入，种马请避让。】普通青年意外魂穿贞观太子李承乾？心死！摆烂无果，遂禅让，然后提桶跑路……

第1章 魂穿大唐

　　“听说没，太子殿下摔坏脑子了。”
　　“不是吧，不是说摔的是腿么？”
　　“说脑子也坏了，醒来一整天了，不是发呆就是说胡话，还经常对着空气喊什么‘豆包’。”
　　“豆包是什么？”
　　“不知道啊！可能是什么吃食吧！”
　　几个宫女轻声讨论着，眼光时不时偷偷瞄向远处假山上的诡异身影。
　　假山上，一个被包成木乃伊的身影略显落寞。
　　此人正是宫女们口中所说太子殿下——李承乾。
　　没错，就是大唐贞观年间的那个太子，成了跛子，有龙阳之好的跛子，最后还造反失败被贬为庶人的那个倒霉太子。
　　大家都说太子摔坏了脑子，其实不对，现在这个倒霉太子早就换了人。
　　他不叫李承乾，他叫李承坤。
　　因为走路的时候玩植物大战僵尸，不小心被车撞了，睁开眼睛的时候，才发现自己魂穿了。
　　脑子里还带了个AI，国内最流行最好用的那个AI——豆包。
　　“豆包，我穿越成大唐太子李承乾了怎么办？”
　　豆包那悦耳的声音响起：
　　【穿越成大唐太子李承乾生存崛起全攻略。】
　　【一，认清现状（保命第一）】
　　【1.身份处境】
　　【你是唐太宗嫡长子，当朝太子，正统储君，手握法理最大优势，但性格叛逆、腿有旧疾……】
　　看到这里，李承坤就没心情听下去了。
　　自己这腿，不会就是现在瘸的吧？
　　不行啊，我可不能就这样放弃治疗。
　　“必须要做点什么！”李承坤喃喃自语。
　　“豆包，贞观年间最牛逼的医生是谁？”
　　豆包的声音依旧灵气十足：
　　【贞观年间公认最牛的医生，孙思邈排第一，甄权是针灸界天花板，张宝藏靠治皇帝拿最高官爵……】
　　后面那几千字李承坤没有去看，直接忽略。
　　他站起来，大声喊道：“来……来人呐！”
　　一个小太监立马倒腾着小碎步跑来。
　　“殿下！是要用膳了么？”
　　李承坤看了看天，太阳公公也不知道死哪去了，确实是到吃晚饭的时间了。
　　啊呸！狗腿要紧！
　　“不吃！你……叫啥名字？”
　　这小太监应该是原身李承乾的贴身小太监，毕竟穿过来后，上镜最多的就是他了。
　　按道理来说自己不应该问这个问题的，但现在整个东宫的人都说自己摔坏脑子了，既然是脑子坏了，那不认人不是很合理么？
　　这些小鬼，以为小小声自己就听不见了？
　　“殿下，您不认得奴才了么，奴才是你最忠实的小喜子啊！”刘喜满脸哀怨。
　　李承坤一阵恶寒，连忙进入正题。
　　“小喜子，孤……孤问你，可曾听说过孙思邈？”
　　第一次当太子，架子还没能摆起来，称孤道寡还有点不利索。
　　其实他就多余担心，大唐太子就不能称“孤”，那是逾制，可视为谋逆。
　　“孙神医的大名，大唐无人不知，无人不晓，奴婢自然是听过的！殿下是要请孙神医进宫为您诊治么？”
　　刘喜不愧是在太监这个行业混的，主子刚提出问题，他就能准确揣测其心意，当真了不起。
　　不过也很合理，能当太子的贴身小太监，自然是有其过人之处。
　　啊呸，这算什么，请医生进来不是治病难道是阉人？
　　上天是公平的，它从你下面切一刀，必定会在上面……
　　“没错，你立刻传孤圣……旨意，让他进宫来给孤看看腿！”
　　李承坤说得越来越顺，毕竟是受过九年义务教育的男人，装太子，谁不会？。
　　刘喜一脸震惊地看着自己的主子，好像在说：殿下您这是什么虎狼之词？
　　见刘喜发呆，李承坤顿时怒了。
　　“还不快去？”
　　说罢，李承坤作势要踢，腿刚抬起，就是一阵剧痛，只能龇牙瞪眼。
　　刘喜看到殿下发怒的样子，这才反应过来，这看腿，是假看腿，连忙点头哈腰地跑掉了。
　　目送刘喜跑远，李承坤强压忐忑的心，继续看豆包给的魂穿攻略。
　　【……私养娈童……】
　　刚看几个字，李承坤就看不下去了，掩面而泣。
　　“呜呜，我……脏了！”
　　哭了好一会儿，李承坤扭头看了看自己的屁股，收拾心情大声喊道：“来人呐！”
　　两个小宫女倒腾着小碎步走近，低眉顺眼的，不敢正面看李承坤。
　　李承坤也不理会，强忍恶心下令。
　　“你们两个，去，把称心给孤找来！”
　　两个宫女面面相觑。
　　良久之后，一个小宫女小心翼翼地问：“殿下，称心是谁？”
　　李承坤一愣：“不是叫称心么？豆包，李承乾的娈童叫啥来着？”
　　两个宫女噗通一声跪了下去，头低到地狱十八层了，这是听到了要杀头的消息啊！
　　娈童？天啊！好像之前还想要看孙神医的腿来着？
　　好变态！
　　豆包的声音依旧动听：
　　【李承乾最宠爱的娈童（男宠）名叫称心。基本信息……】
　　李承坤不等豆包念完，就看完了称心的简介。
　　“是叫这个名字没错啊！”李承坤低声呢喃。
　　又上下看了一眼豆包的回答，确定自己没有记错，豆包也说叫称心了，肯定没错。
　　“咱府……咱宫……东宫没有叫称心的小乐童？你们确定吗？”李承坤见两个宫女跪在地上，心里有点不喜，“跪着干嘛，起来说话！”
　　毕竟魂穿前生活在一个相对平等的年代，看到别人跪自己，李承坤还是不大习惯。
　　两个宫女哪敢站起来啊，这太子可不是什么好东西，平时对待宫女太监都是很狠厉的，动辄打骂，有些还被砍了头的。
　　悄悄对视一眼，两个小宫女异口同声道：“禀殿下，奴婢没听说过称心！”
　　难道是……
　　“豆包，李承乾是什么时候跟称心搞一起的？”李承坤说话的声音都有点颤抖，感觉自己可能……或许还没脏透。
　　【按史料与通行推算……】
　　李承坤没有去听豆包的声音，快速浏览文字。
　　果然，豆包说李承乾是在20岁左右宠幸称心的，自己现在多少岁来着？
　　李承坤摸了摸脸蛋，发现还没完全包成木乃伊，就想找个镜子看看自己现在是什么年纪。
　　“去，给孤把镜子找来，孤要照镜子。”
　　两个小宫女也不知道太子殿下为什么突然想照镜子，连忙应答一声，弓着腰退了出去。
　　待走远了，两个小宫女才敢正常呼吸。
　　一个宫女一边走，一边哭丧着脸问：“春花姐姐，咱殿下有龙阳之好？要不要禀报陛下？”
　　“嘘！你不要命了？这事儿要是禀报上去，咱们就死定了。”春花一把捂住秋月的嘴，“保不准九族都要受牵连！”
　　“哎！咱们命咋这么苦啊！”秋月哭丧着脸。
　　“到底是什么时候开始的？咱们贴身伺候太子殿下也好几年了，一点征兆都没发现啊！”春花说话的声音有点颤抖。
　　李承坤在等待镜子到来的时候，快速阅读了一遍豆包给的魂穿攻略。
　　读完之后，他就开始emo了。
　　“豆包，搞阴谋我不会啊！”
　　【没关系，慢慢学，肯定能学会的，要我给你一套最强魂穿阴谋文的写作思路么？】
　　“不需要，谢谢！”
　　【好的！】
　　“什么写作思路，我又不写小说！哎，现在只能走一步看一步了！实在不行就摆烂吧！”
　　“摆烂，必须摆烂！”

第2章 玩过家家

　　当春花秋月两人抬着一块巨大的铜板出现在李承坤的面前时，李承坤整个人都惊呆了。
　　他哆哆嗦嗦地指着那铜板，颤抖着问：“这是啥？我要的是镜子，是镜子，你们给我带块铜板是做啥子？铜”很贵的好不啦？”
　　春花秋月两人当即下跪，一边磕头一边狡辩：“殿下，镜子，宫内只有铜镜，求殿下饶命……”
　　看着两个小女孩额头都磕红了，李承坤心中有点不忍，于是道：“好啦好啦，别磕了，铜镜就铜镜吧！”
　　说罢，他也不用人搀扶，非常利索地单脚蹦了下来。
　　跳到铜镜前，他看了一眼。
　　都说朦胧是一种美，但是这颜色都不对了啊，跟个发黄的木乃伊一样……
　　将就看吧！
　　白布缠了额头，脸还是能看的。
　　是个少年，十六七的样子，长得比自己本来的样子帅多了，如果放在现代，就是阿姨们的最爱，躺着赚钱那种。
　　“Yes，本太子还没脏！”
　　李承坤打了个响指，笑容满面。
　　春花秋月两人交换了一下眼神，皆看到了对方眼神中深深的忧虑。
　　太子殿下，怕是真的摔坏脑子了。
　　李承坤看了一会儿就不看了，照铜镜是真的不习惯，整张脸看起来蜡黄蜡黄的，怪渗人的。
　　“必须要弄个镜子出来。”李承坤想着，开口问豆包，“豆包，你会造镜子么？”
　　刚问完没几秒，耳中就传来豆包自信满满的声音。
　　【包会的，鉴于你正在写历史架空类小说，我给你一份详细明了的镜子制作方法。一、备料……】
　　李承坤边听边看，非常认真。
　　然而他这一举动，却令春花秋月两人更加心凉。
　　刘喜公公，你快回来啊，太子殿下的病情越来越严重了。
　　研究完镜子的制作方法后，李承坤信心满满，感觉制作镜子这种事情，必然是手到擒来。
　　“好，明天再做，现在先吃饭吧！”
　　穿过来也快一天了，中午没心情吃，现在确实是饿了。
　　不管怎么说，人是铁，饭是钢，一餐不吃饿的慌。
　　晚餐……很不丰盛。
　　看着小茶几上面的青菜和白粥，李承坤有点懵，喃喃自语道：“咱东宫已经穷得揭不开锅了么？”
　　秋月是个缺心眼的，听到李承坤的话，不禁“噗嗤”一声笑了出来。
　　“殿下，御医说了，您现在有伤在身，只能吃些清淡的。”
　　“行吧！”
　　说实话，李承坤有点失望，本来还想见识一下古代帝王家的饭菜有多丰盛呢，看来只能等以后了。
　　青菜刚入口，李承坤的眉头就皱了起来。
　　这青菜吃口感奇差，有点苦，还有点涩。
　　白粥还好，并没有什么奇怪的味道，但是那米粥看起来颜色没有后世的白。
　　吃完饭，喝完御医煎的药，李承坤就去睡觉了。
　　床很大，但睡得一点也不舒服，邦硬。
　　更要命的是罗帐外还站着两个掌灯小宫女，像根木头一样站着伺候，怪吓人的。
　　模模糊糊也不知道多少点才睡，早上起床的时候，懵了好久才想起来自己穿越了。
　　令李承坤意外的是，古代竟然也有牙刷，跟后世的还挺像。但是没有牙膏，只有一盒子灰黄色的粉末，叫牙粉，不大好用。
　　牙刷沾水然后粘粉，刷刷刷。
　　本来是有宫女伺候洗漱的，但是李承坤拒绝了，他暂时还没能习惯被人伺候的感觉。
　　刷牙都要人伺候，那不是残废么？
　　哎？好像自己现在还真是个残废来着……
　　早餐依旧是白粥。
　　青菜依旧难吃。
　　囫囵吃完，李承坤就准备开始他的制造镜子的大计。
　　叫来十几个侍卫，一看，好嘛，侍卫分两种打扮，一种傻里傻气的，不像是汉人装扮，而且都是大胡子，估计是豆包说的突厥侍卫，另外一种就正常多了，跟电视里面演的差不多。
　　豆包说过，李承乾喜欢突厥文化，看来不假。
　　一个大胡子侍卫操着流利的汉语问：“殿下，是要玩游戏么？”
　　“游戏？什么游戏？”
　　李承坤立刻想到了植物大战僵尸。
　　这不想还好，一想就生气。
　　大胡子侍卫谄媚道：“就是我们平时玩的游戏！”
　　李承坤眼睛直突突，坑爹了不是，清一色大爷们聚一起玩游戏？
　　这游戏，它干净么？
　　我的菊花啊！泡茶都是一股子恶臭……
　　李承坤心里想着的时候，发现这些侍卫互相招呼起来，呼啦啦一下子聚集了百来号人。
　　等他们拿着刀枪棍棒分成两方阵营的时候，李承坤才感觉是自己龌蹉了。
　　这是玩过家家，两军对垒。
　　胡子护卫们站在自己身后，汉人侍卫站在春花身后。
　　大胡子侍卫一改之前的谄媚，语气变得肃穆庄重，他单膝跪地，抱拳请命：“请可汗下令！”
　　呃……
　　好尴尬！好羞耻！
　　这么大的人了，竟然还玩过家家。
　　这鬼太子以前是多爱玩啊？断腿了都……
　　所有人都眼巴巴的看着自己，不玩可能是不行了。
　　“冲锋，片甲不留！”李承坤大手一挥。
　　然后两方侍卫就打在了一起，场面顿时乱了起来。
　　李承坤看了一会儿就没眼看了。
　　闹闹哄哄打了差不多大半个钟，大胡子侍卫抓拿了敌方主将——春花同学。
　　敌方主将被擒，过家家结束。
　　大胡子侍卫“押着”春花上前，满面春风道：“可汗威武，敌方皇帝已被擒拿，请可汗示下。”
　　其他侍卫不管是汉人还是突厥人，全都轰然大喊：“可汗威武，天下无双。”
　　声音震慑云霄。
　　李承坤目瞪口呆。
　　这尼玛不是主将是皇帝啊！
　　皇帝被可汗干掉了？
　　你这太子能活到现在也算奇迹了。
　　李承坤可不相信自己东宫的事情能瞒得过当今陛下李世民，估计刚才的喊声都能传到李世民的办公室了，也不知道离这远不远。
　　“以后不准再玩这样的游戏了！谁玩孤就砍了谁？”李承坤语气严厉。
　　侍卫们面面相觑，看来太子殿下真的摔坏脑子了，现在就连平时最爱玩的游戏都不爱了。
　　大胡子侍卫的脸色也僵住了，不对啊！平日里这时候太子殿下会发赏钱的啊！我——弥射·圪达，难道要失业了么？

第3章 贞观名人

　　“叫你们过来，是有事情要吩咐，正经事……”
　　制作镜子的方法豆包给的很详细，看起来也就千来字，可做起来却没那么容易。
　　水银工部有现成的，直接派人去取就行了。但是玻璃可没有现成的，得烧。
　　烧玻璃是个麻烦事，很多步骤，很多用料都要去寻找。
　　整个东宫开始运作起来。
　　两百侍卫，除了看门的，其他全都动了起来，运河沙的运河沙，搬砖的搬砖，和泥的和泥。
　　宫女们也没闲着，她们的工作比较轻松，就是清理东宫花园里面的花花草草。
　　春花秋月两人是贴身小宫女，不用亲自动手，可看着小宫女们把一棵棵美丽的鲜花拔掉，她们心里也非常难受。
　　玻璃的主材料就是石英砂，也就是普通的河沙。
　　砖头和稀泥是用来做窑炉的，窑炉的制作方法豆包也有，非常详细。
　　等花园清理出来之后，李承坤开始指挥侍卫们建造窑炉。
　　侍卫们可能打打杀杀还在行，可说到建造，他们就一窍不通了，李承坤打算亲自上阵，奈何腿断了上不了。
　　无奈之下，还是大胡子侍卫弥射·圪达给李承坤支了招——去工部要人。
　　李承坤当时就震惊了，泥瓦匠也能当官？
　　不过很快他就反应了过来，估计这是跟衙门里面的衙役一样，虽然吃的公家饭，但却不是官。
　　人很快就来了，带队的是个员外郎，穿的官服很旧，工匠们就更不用说了，衣服破破烂烂不说，个个面有菜色，还都又黑又瘦的。
　　李承坤咋舌，这大唐盛世也不养人啊！
　　阎立本看到东宫宜春北苑的惨状时，整个人都惊呆了，看到李承坤竟一时间忘了行礼。
　　李承坤咳嗽两声，阎立本才回过神来。
　　“微臣工部司员外郎阎立本拜见太子殿下！”阎立本拱手。
　　唐朝时期，并不兴跪拜，当然，东宫例外。
　　“卧槽？”
　　李承坤忘了脚痛，一下子蹦了起来，目瞪口呆地看着阎立本。
　　这可是贞观大名人啊！步辇图！初中历史书上都有呢！
　　李承坤这一举动差点没把阎立本给吓死，双腿一软，噗通一声就跪了下去。
　　阎立本心里苦啊，也不知道自己是哪里得罪了太子殿下。
　　阎立本这一跪，他带来的工匠们也不会了，主官都跪了，自己不也得跪，一时间，李承坤面前呼啦啦跪了一片。
　　李承坤顿感头疼，穿越到大唐，他最见不得别人下跪。
　　“哎呀，别跪，都起来！”李承坤一边招呼其他人起来，一边跳到阎立本面前，亲手把地拉了起来，“老阎你这是做啥子？好端端的怎么就跪下了？起来，快起来！”
　　这亲切的称呼把阎立本整得晕坨坨的，一下子发怒，一下子亲切，令人琢磨不透。
　　这喜怒无常的性子，望之不似人君啊！
　　把阎立本拉起来后，李承坤勾住他的肩，贼兮兮道：“老阎，听说你家有一古董名画，叫步辇图，啥时候拿过来给孤观摩观摩？”
　　这话一下子把阎立本给问住了，就连李承坤自称有逾矩之处都没有发现。
　　古董名画？步辇图？有吗？家里确实有不少名人字画，但是没听过有步辇图这一幅啊！
　　“殿下，不知这步辇图是哪位大家的遗作？”
　　“哎～”李承坤故作不喜，“老阎，小气了不是！就这样说好啦，有空拿来给孤瞧瞧！”
　　阎立本还能说啥，只能连连点头称是，可脑海中步辇图几个字却怎么也挥之不去。
　　“老阎，你先看看图纸。”李承坤递给阎立本一张纸。
　　阎立本摊开一看，顿时心中一惊。
　　随着时间的推移，阎立本额头渐渐冒汗，活了三十三年，从未见过如此图纸。
　　这啥鬼画符啊？烧给太上老君都看不懂！
　　阎立本是真的不懂啊，就画了几个圈，还有一个圈里面有很多小圆。
　　别说图形看不懂，就连旁边的标尺也看不懂。
　　“殿下恕罪，这是何图纸，微臣看不甚懂？”
　　“看不懂吗？”
　　李承坤有点意外，工部员外郎怕不是买来的吧？
　　“没关系，我来给你讲解，你仔细听，不懂的就问。”李承坤拿回图纸，开始给阎立本讲解，“首先，这是一个窑炉！”
　　李承坤指着图纸，“你看啊！这个圆，是正面图，这个圆呢，是俯视图。顶部这个长长的，是排烟口！”
　　阎立本脸一抽，这是圈，不是圆啊殿下！
　　李承坤继续道：“这个呢，是正看切面图，窑炉分两层，下层放燃料，上层放炼化物。”
　　李承坤一边说一边比划。
　　“这是俯视切面图，主要是看中间这分层的地方，这些小圆就是火道孔。”
　　不得不说还是很工部的，经过李承坤的一番讲解，阎立本立刻就在脑海中形成了一个窑炉的模型。
　　“殿下的意思，微臣明白了，只是这窑炉长高几何？”
　　“这不是写着呢吗？长三米，高两米四！”
　　阎立本满脸问号：“这‘三米’为几何？”
　　李承坤一拍脑袋，顿时醒悟过来，古代没有阿拉伯数字，也没有米分米厘米的长度单位。
　　“那就长一丈，高八尺吧！”
　　阎立本点点头，他要了纸笔，重新画了一张图纸。
　　不愧是学画画的，他画出来的图纸李承坤一看就看懂了。
　　“这个排烟口尽量做高点，三四丈最好！”
　　阎立本点点头。
　　把一切交代好后，李承坤就在廊道下打起盹来。
　　昨夜实在是没有睡好，现在一闲下来就打瞌睡。
　　这一觉睡得天昏地暗，也不知道睡了多久。
　　再次睁眼已经下午一点多了。
　　“殿下，该用午膳了！”春花轻声道。
　　李承坤点了点头。
　　春花对着廊道远处招手，几个宫女端着吃食走了过来。
　　不用猜，所谓的午膳，依旧是青菜白粥。
　　感觉青菜更加难吃了。
　　李承坤下意识看向花园……啊不，看向工地，发现匠人们还在忙碌，阎立本在一旁监工，时不时说上两句。
　　窑炉已经封顶，剩下的就是烟囱了。
　　李承乾满意地点了点头，随即他想到了什么，开口问道：“工匠们吃了么？”
　　春花秋月两人摇头。
　　“让膳房那边准备他们的吃食，煮点瘦肉粥吧，放点青菜。”
　　秋月领命去了。
　　“春花，让匠人们都过来休息一下准备吃饭。”
　　匠人们死活都想不到，太子殿下不但要设宴款待他们，还让他们休息了半个多时辰。
　　他们祖祖辈辈都是工匠，特别是工部司的工匠们，他们的本职工作就是基建，帮助达官贵人修屋建房也是其中一项重要工作.
　　可他们哪里受过这样的待遇？
　　给午休，还管饭。
　　不是说太子殿下平日里张扬跋扈、不似人君么？

第4章 这盐有毒

　　看着工匠们狼吞虎咽的样子，李承坤顿时觉得碗里的粥不香了。
　　看来大唐也就白粥不好吃，肉粥还是很不错的。
　　李承坤果断撇掉碗里的白粥，蹦蹦跳跳地来到装肉粥的大锅前。
　　闻了闻。
　　啊！真香。
　　是鸡肉粥。
　　鸡肯定是现杀的，鲜着呢。
　　迫不及待喝了一大口。
　　李承坤的脸就皱了起来。
　　这鸡肉粥，竟然也有一种非常明显的苦涩味道。
　　李承坤盯着锅里的肉粥，满脸震惊之色，合着古代人就是要吃苦呗？
　　不但要吃苦，还要喝苦。
　　刚穿过来就吃了两天的苦喝了两天的苦。
　　是不是只要肯吃苦就有吃不完的苦？
　　“把那个做饭的给孤叫来！”李承坤满脸愤怒。
　　以前当牛马吃苦就算了，现在当了太子，这些狗东西竟然还让自己吃苦，本太子不高兴，很不高兴。
　　看到太子殿下发怒，匠人们不敢吃了。
　　阎立本也是哆嗦了一下，这好好地，怎么突然就发起火来？
　　太子殿下，果然喜怒无常啊！亏的自己之前还以为太子殿下平易近人来着。
　　厨子很快就来了，不止一个，领头的是个大胖子，没穿厨师服，也没戴厨师帽。
　　李承坤觉得自己必须支棱起来，毕竟是个太子不是，得有威严。
　　“你怎么回事？工作期间不穿工作服？也不戴厨师帽！”李承坤指着大胖子鼻子张口就骂。
　　大胖子噗通一声就跪了下去，哐哐哐开始磕头，额头瞬间见了血。
　　“殿下饶命，殿下饶命……”
　　吴嘉健心里委屈啊！
　　什么工作服？什么厨师帽？我咋不知道自己还有这两样东西？
　　其他厨子也跟着一起跪地磕头。
　　看到这些人跪地磕头，李承坤心一下子又软了。
　　“起来起来，别磕了，磕坏地板咋办？”
　　厨子们不敢磕了，但是也不敢起来，就跪在地上，额头亲吻地面。
　　“孤问你们，这粥怎么回事？”
　　听说粥出了问题，吴嘉健登时吓得屁滚尿流，身体本能地开始磕。
　　“殿下饶命，殿下饶命……”
　　李承坤感觉自己跟古代人很难沟通，心累，打算深吸一口气缓缓。
　　然而大气刚进肺腑，就感觉一股恶臭直冲天灵盖，再一看地下，好嘛，真尿了。
　　这李承乾以前到底是有多可怕？自己就问了一句，对方就吓尿了？
　　眼看大胖子跟复读机一样重复“殿下饶命”这句话，李承坤知道，想从他口中知道事情原委是不行了。
　　但留他在这里也不合适，大伙都吃着饭呢。
　　于是李承坤挥挥手，对一旁的两个侍卫挥挥手，无奈道：“拖下去吧！”
　　这句话一出，吴嘉健的天塌了。
　　两个面无表情上前，一左一右架住吴嘉健就往外拖。
　　吴嘉健双腿乱蹬，口中传来杀猪般的叫声：“殿下饶命，殿下饶命啊！”
　　在场还跪着的厨子们个个身如筛糠，工匠们也是吓得不轻，刚还好好吃着太子殿下赏赐的美味佳肴，大家还以为太子殿下平易近人，有仁慈心，这一下子就要杀人。
　　果然，帝王心术，谁顶得住？
　　阎立本也顶不住，权衡利弊之后，他顶着满头冷汗朝李承坤拱手道：“殿下三思，这厨子只不过是做菜不合殿下胃口而已，罪不至死啊，若是让外人知道因此而，恐落人口舌。”
　　春花秋月为阎立本捏了一把汗，她们的太子殿下可不是什么好人啊，虽然表面上看起来不错，可暗地里可是有龙阳之好的，有这种爱好的人能是什么好人？
　　李承坤一脸懵：“我没说要杀他啊，只是让他下去清理一下而已，你们没看到他尿了么？”
　　天地良心，他李承坤是什么人？五星红旗下的新时代新标兵，讲文明讲法律的好吧？好端端的怎么可能杀人？
　　这回轮到其他人懵了，你要人下去清理就下去清理啊，你拖下去干嘛？
　　“你们这么看着我干嘛？”李承坤摸了摸自己的脸颊，绷带在旁边，只是遮了眉毛而已，并没有遮住美貌。
　　听着渐渐远去的求饶，一道惊雷从脑海中炸响。
　　“卧槽？他们不会是想把人给杀了吧？”
　　李承坤整个人都被雷傻了，拄着拐杖就往外蹦，春花秋月两人赶忙上前搀扶。
　　“别搀扶了，赶紧追啊，迟了就来不及了！”
　　春花还在揣摩太子殿下话语中的真假，秋月肠子比较直，听到李承坤的话，不敢拖延，提着裙子就追了过去。
　　时间在沉默中度过，十几分钟过后，秋月带着两个侍卫回来，小脸红扑扑的，呼吸也有点急促。
　　“人没事吧？”李承坤一边问，一边看那两个侍卫的佩刀和衣服。
　　“没事，已经在洗漱了！”秋月连忙回禀。
　　“没事就好！”李承坤松了口气，这古代帝王家，动不动就砍人的么？
　　“好了，那个谁，就你吧，带孤去厨房，这粥不吃了！”李承坤随手点了个厨子，他已经想清楚了，这粥这么难吃，肯定是有原因的，既然闻不出来，那就自己找原因。
　　厨房并没有想象中脏乱，一应食材琳琅满目，李承坤开始仔细检查。
　　先检查鸡肉，没问题，很新鲜，再检查生抽，找了好久，生抽没找到，倒是找到了老抽，也就是小时候吃的酱油。
　　李承坤端着酱油瓶，“没有生抽么？”
　　众厨子摇头。
　　李承坤也摇头，估计古时候还没有生抽这么个玩意儿，用筷子搓了一点酱油尝了一下，味道没毛病，就是小时候吃的酱油，没啥特别的。
　　接着，李承坤找到了食盐。
　　当他看到那罐食盐的时候，他感觉自己找到了“凶手”。
　　这盐虽然看起来是白色的，可细看之下，白色中又透露着些许的淡黄。
　　魂穿之前，李承坤经常自己做饭，对油盐酱醋熟悉的很，一眼就看出了其中区别。
　　伸手戳了一点放入口中，李承坤立即苦着脸吐狂吐口水。
　　“呸……呸呸呸~”
　　李承坤呸了好久，才终于把口中的怪味吐掉。
　　他指着陶罐，惊恐万分道：“这盐有毒！”
　　话音刚落，厨房门口处忽然响起“噗通”的一声，所有人齐齐转头看去……

第5章 大唐没铁锅

　　膳房门口，一个大胖子软趴趴地跪着。
　　“太子殿下，这……这真的跟咱没关系啊！小人也不知道这盐有毒啊！”
　　大胖子吴嘉健泪流满面，今天也不知道到底到了啥忌讳，诸事不顺，刚在鬼门关晃悠一圈出来，一脚又迈进了森罗殿。
　　东宫膳房里面的东西都是他负责采买的，买到有毒的盐，不管原因是什么，也不管是不是有意的，自己这脑袋估计是保不住了。
　　李承坤看到吴嘉健地样子，不禁牙疼。
　　好好的，怎么又跪下了？
　　“殿下，奴婢这就去请御医！”春花没有理会吴嘉健，她的脸色都吓白了。
　　太子殿下虽然不是人，但是要是就这样死了，大家都没好果子吃。
　　春花这一提醒，所有人都变得六神无主起来，太子殿下吃了毒盐，怕是要死吧！
　　秋月腿脚利索，已经开始往外面冲了。
　　“都别瞎闹腾了，你们闹得孤脑壳疼！秋月，给站住！”
　　秋月不敢动了，回头看李承坤。
　　难道已经没救了？要毒发身亡了？放弃治疗了？
　　李承坤好像读懂了秋月的眼神，一口气强行咽了好久才咽下。
　　“你，那个大胖子，过来！”李承坤对地上的吴嘉健招手。
　　吴嘉健跪着挪动。
　　“站起来，走过来！”
　　李承坤的声音很大，是真生气了。
　　吴嘉健提心吊胆走到李承坤面前。
　　李承坤端起盐罐，递到吴嘉健面前：“你尝尝看，这盐是不是有问题！”
　　听闻此言，吴嘉健一时间心如死灰。
　　终究是还是逃不过一死啊！也对！犯了如此严重的错误，能不牵累家人已经算是皇恩浩荡了。
　　只是可怜自己才而立之年就要死了……
　　一时间，一股悲凉的感觉弥漫整个膳房。
　　其他人看吴嘉健的眼神也变得悲哀起来，毕竟一起共事好几年了，难免兔死狐悲。
　　“赶紧啊！”
　　李承坤想打人。
　　古代人都有点蠢的样子啊！特么让你尝一下这食盐的味道怎么就这么费劲么？
　　紧接着，李承坤就感觉自己还是小看了古人。
　　只见那胖子眼睛一闭，头一仰，整罐盐就进了他的血盆大口。
　　“你……你……你……”
　　李承坤指着吴嘉健，震惊到话都说不利索了。
　　“谢殿下赐盐！”
　　吴嘉健咚的一声放下陶罐，对李承坤拱手称谢，一脸视死如归的样子。
　　“我特么就让你尝尝味道，你全倒进去了，吃得出味儿来吗？”
　　李承坤想打人。
　　现场顿时安静了下来，所有人都一脸古怪，一会儿看看李承坤，一会儿看看吴嘉健。
　　吴嘉健也呆住了。
　　不是赐死么？
　　口中的盐咽也不是，不咽也不是，进退两难间，也不知道多少盐顺着食道溜进了胃里。
　　这些厨子这么笨，完全靠不住，李承坤抓起盐罐看了一眼，还好里面还剩不少。
　　他把盐罐递给一旁的阎立本：“老阎，你吃吃看，看看这盐的味道正不正宗！”
　　阎立本苦笑着接过盐罐，用指甲刮了些许放入口中，细品过后点了点头道：“嗯，咸味纯正，是地道的河东贡盐。”
　　“真的假的？我怎么感觉苦苦的？”李承坤不信邪，抓过盐罐，又尝了一下，“真的有苦味好吧，你们尝尝看。”
　　说着，李承坤把盐罐递给一个厨子。
　　然后盐罐就在厨子间传递起来，你尝一口，我试一下。
　　吴嘉健看得泪流满面，忍不住偷偷吐口水。
　　最后，经过所有人的鉴定，结论出来了。
　　盐没问题，是好盐，贡品好盐，普通百姓家都吃不到这么好盐。
　　李承坤懵了好久好久。
　　“豆包！大唐的盐为什么吃起来有一股苦涩的味道？”
　　春花秋月对视一眼。
　　得！殿下又疯了……
　　豆包的声音严肃且认真：
　　【大唐盐吃着苦涩，核心原因：提纯工艺差，杂质多。
　　一、苦味从哪来？
　　主要是氯化镁、硫酸镁、硫酸钠等杂质本身就是苦、涩、咸的味道……
　　……需不需要我教你如何提纯大唐的白盐，去除苦味？】
　　“需要，必须需要！”
　　【白盐的提纯其实非常简单，主要记住两点……
　　……需要我把这些改写成小说工匠煮盐的场景描写吗？】
　　“不需要谢谢！”
　　这豆包到现在都不信自己穿越了，可恶！
　　【好的！】
　　李承坤收回目光，发现所有人都用一种古怪的眼神看自己。
　　“看什么看，再看挖掉你们的眼珠！”李承坤龇牙。
　　所有人都噤若寒蝉，殿下果然是摔坏脑子了，自言自语过后就看着虚空发呆，完了还要凶人。
　　好可怕！
　　“那个谁，大胖子，给孤准备一口大锅，然后把咱东宫所有的盐给孤搬过来。”
　　太子一张嘴，东宫跑断腿。
　　十几分钟后……
　　李承坤看着面前的坩埚，陷入了短暂的宕机。
　　几秒钟后，李承坤终于是忍不住了。
　　“铁锅！孤要的是铁锅，炒菜的那种铁锅！”
　　几个厨子齐齐后退，把想藏起来的大胖子俏生生地露了出来。
　　吴嘉健再次感受到众叛亲离的感觉，心中哀叹，脸上却谄媚。
　　“殿下，这就是炒菜用的锅，铁的！”
　　李承坤没有理会大胖子，转头看阎立本。他觉得现在整个东宫，就只有阎立本一个人是能正常交流的，其他人都蠢！
　　阎立本被赶鸭子上架，只能硬着头皮点头。
　　李承坤再次无语，难道唐朝没有铁锅？
　　“秋月，给孤拿张纸来！”李承坤命令道。
　　秋月应了一声，小跑着走了，十几分钟后，秋月拿着笔墨纸砚过来。
　　李承坤只要了纸，其他得通通不要，走到灶台旁，找了一块木炭。
　　接着，他开始作画。
　　他画得很认真，十几分钟后，李承坤丢掉木炭，看着手中的画纸，满意地点了点头。
　　这是一幅素描画，里面是一口双耳铁锅。
　　实话实说，画地还真像那么回事。
　　“胖子，过来看看！这种锅，有没有？”李承坤恶狠狠地盯着吴嘉健。
　　吴嘉健小心翼翼地接过画纸，仔细端详起来，良久过后，他坚定地摇了摇头。
　　“殿下，小人从未见过如此铁锅，别说见过，就连听都未曾听说过。”
　　“都看看！”李承坤挥手。
　　所有人一一上前，端详过后又遗憾摇头。
　　李承坤牙疼，想不到唐朝不但没WiFi，还没铁锅！

第6章 提纯白盐

　　铁锅的图纸已经让人带去工部了，回来侍卫说最快也要到今晚才能制造出来。
　　无奈之下，李承坤只能将就着用唐朝的铁锅了。
　　准确来说，这玩意儿应该叫釜。（唐朝没有我们现在用的铁锅，这是真实的。）
　　李承坤开始提纯白盐。
　　不得不说，唐朝的贡盐还是挺干净的，下锅溶解后，肉眼看不到杂质。
　　但是李承坤知道，这水里面有镁离子，镁离子就是苦味的元凶。
　　免除了过滤这一步骤，开始小火熬煮，一边熬煮一边搅拌。
　　随着水分的蒸发，锅中渐渐出现白色的结晶，等到锅底也开始析出结晶的时候，李承坤命令撤去柴火，小火慢熬。
　　当锅底的盐水快要完全蒸发时，李承坤命人把铁锅抬到阴凉处。
　　接下来就是取盐。
　　最上层的白色结晶，就是最干净盐，基本没有氯化镁和硫酸镁。
　　锅底盐也没浪费，李承坤命人用丝帕包起来，沥掉多余卤水，然后放到阴凉处风干。
　　一切做好后，李承坤搓了搓手道：“把头盐取来！”
　　吴嘉健端着一个木盆，献宝似地放在李承坤面前。
　　李承坤看着木盆中雪白地盐粒，满意地点了点头。
　　用手指捻了些放入口中，一股纯正的咸味瞬间充满口腔，没有一丝的苦涩味道。
　　“嗯～”粒李承坤伸出大拇指，“豆包牛逼！”
　　随即，李承坤指着木盆对周围众人招呼道：“都尝尝，这才是真的盐，没毒！”
　　吴嘉健端着木盆走到阎立本面前，阎立本用指甲挑了一些放入口中，顿时眼珠子都瞪圆了。
　　“啊这……神乎其技，简直是神乎其技！”
　　春花秋月两人看阎立本说得夸张，也忍不住捏了些放入口中，两人得眼睛顿时亮了。
　　春花忍不住惊呼道：“这盐也太纯了，这……是怎么做到的？”
　　“好吃！”秋月的眼睛明亮。
　　其他厨子也忍不住纷纷上前，一人捻一点，放入口中品尝起来，一时间，膳房内开始议论纷纷起来。
　　“从来没吃过这么纯的白盐！”
　　“对呀！这比雪花还要洁白，一点杂色都没有！”
　　“太子殿下是怎么知道这雪花盐的制作方法的？”
　　李承坤的成就感也就一两秒的时间，见他们交头接耳，顿感脑瓜子嗡嗡的。
　　“好啦，莫要吵吵了，以后咱东宫就吃这样的盐，健康！听懂没？”
　　吴嘉健听到李承坤的话，就想跪下领命。
　　“别跪啦，烦人的很！散了吧！”李承坤摆手，当下就想往外走。
　　“慢！诸位请稍等！”
　　只见阎立本走出人群，堵住膳房的出口。
　　“老阎，还有啥事？”
　　阎立本拱手弯腰道：“殿下，恕臣冒昧，敢问殿下这制盐之法从何而来？”
　　“啊这……”李承坤挠了挠脑后的绷带，有点难为情，“我自己瞎琢磨出来的。”
　　总不能告诉他是豆包说的吧！
　　那岂不是真成了脑残？
　　他们又不知道豆包。
　　“殿下，此法关乎国本，不可外传，请殿下唤侍卫前来，包围膳房！”阎立本神情肃穆，眼神中闪烁着危险的光芒。
　　此话一出，整个膳房不禁躁动起来，厨子们神色惊慌。
　　李承坤摆了摆手道：“老阎！不至于吧！”
　　“殿下有所不知，请殿下下令，封锁东宫，其中缘由，臣会一一向殿下禀明！”
　　眼看众人越来越慌乱，李承坤也不禁严肃起来，他摆了摆手安抚道：“大家暂时先留在膳房，不必惊慌，孤会为你们做主，不会伤害你们分毫！”
　　说完，他对春花秋月使了个眼色，然后带着阎立本离开膳房。
　　走到僻静之处，李承坤停下，看向阎立本：“说吧！为何要囚禁他们……”
　　阎立本心中一惊。
　　今天，他第一次从李承坤身上感受到……压力。
　　那是他上朝时面对当今陛下才会有的压力。
　　他感觉，此时的李承坤是淡漠的，这种淡漠，是冲他阎立本来的。
　　李承坤确实是淡漠的，当他发现阎立本竟然真的对那些厨子起了杀心的时候，他生气了。
　　说实话，他很失望。
　　本以为这活在历史书上的人物会是自己敬重的人，可现在想来，也不过是个视生命如草芥的小人罢了。
　　阎立本跪了下去。
　　李承坤没有阻止，这是他魂穿以来，第一次真正意义上无视人权，接受了他人的跪拜。
　　“说吧！”李承坤淡漠开口。
　　阎立本收敛心神，开始娓娓道来。
　　一番讲述之后，李承坤沉默了。
　　想不到，在现代不值一提的食盐，放在大唐贞观年间，竟然还可以是一种事关天下安危的战略性物资。
　　不仅如此，这其中还涉及到世家与皇权的争斗问题，简直让人无语。
　　“你先下去监督窑炉的制造吧，剩下的事情，孤会处理好的。”李承坤挥了挥手，有气无力道。
　　阎立本见李承坤如此不以为意，不禁暗自叹息一声后摇头离开。
　　看来太子殿下真的摔坏脑子了，这种大事，竟然如此的不以为意。
　　这可是筹码，跟世家谈判的筹码，让李世民刮目相看的筹码。
　　那些厨子，换做以前，估计还轮不到自己提醒就砍杀殆尽了。
　　李承坤拄着拐杖回到膳房，此时膳房大门紧闭，春花秋月两像两尊门神，一左一右守在外面。
　　李承坤没有拄着拐杖，沉思了大概十几分钟，心中有了计较。
　　他对秋月招了招手。
　　秋月走了过来，轻轻一礼。
　　“去让那个谁，带些侍卫过来，守住膳房，没有孤的命令，所有人不能离开，也不能与外人接触。”
　　秋月领命而去。
　　李承坤转身离开。
　　膳房内人心惶惶。
　　吴嘉健面如死灰，兜兜转转，还是难逃一死么？
　　对于等死的人来说，每一分每一秒都是煎熬。
　　“吴管事，阎大人为何不让我们离开膳房？”
　　一个与吴嘉健较为亲近的厨子忍不住开口问，其他人听见有人牵头，都一脸期盼地盯着吴嘉健。
　　吴嘉健叹了口气：“还不是那雪花盐坏了菜？阎大人这是怕我们之中有人把这神乎其技地技术给捅出去！”
　　“那咱们不说出去不就行了么？”
　　“就算咱们能保证，那殿下也要能相信才行啊！”
　　“我可以发誓！”
　　“对，我也可以发誓绝不外传！”
　　“我用我祖宗十八代发誓！”
　　“我用我兄弟单身一辈子发誓！”
　　“我发誓，要是我说出去就全家死绝！”
　　“嘶……”

第7章 收复膳房

　　人多干事情就是快，短短半日时间，李承坤想要的窑炉就做出来了。
　　光是烟囱就有差不多有十几米高，本来李承坤打算造高点的，不过阎立本死活不肯，好像说的是再高就要高过大安宫了，于理不合。
　　李承坤问了豆包，才知道大安宫原来是唐高祖李渊的居所，这让他不得不感慨，古人就是事儿多，屁的礼仪。李承坤生平最恨最讨厌的就是礼仪，那些鬼东西把人分成三六九等，恶心死了。
　　凭什么老子就是最低等的社畜？
　　不过无论他怎么威逼利诱，阎立本就是不肯松口，最后也只能不了了之，矮就矮点吧，风压不够就用鼓风机就是了。
　　把所有匠人聚拢一起，李承坤拍了拍手道：“感谢大家今天的帮助，今晚东宫有点小事，就不留大伙吃饭了，给多点工钱吧，秋月，去库房取些银钱过来，每人一百文够不够？”
　　最后一句话是问阎立本的。
　　阎立本的嘴巴先是张得老大，看李承坤不似作假，又不禁摇头苦笑。
　　“太子殿下，工部的匠人是朝廷专门供养的，不需殿下另发工钱！”
　　原本听说有一百文工钱的匠人们顿时萎靡了下来，阎大人，你特么真不是人啊，活该你一辈子当员外郎，断人财路如杀人父母知道不？（历史上，阎立本并没有当过工部员外郎，他调任工部，起步就是少监，咱们这里不要太较真，就当是职场过度好了。）
　　李承坤却笑着摆手道：“那就当做本太子给大家的赏钱吧！”
　　阎立本本来还想说些什么，可工匠们也不全傻，有个机灵点的立即跪了下去：“谢殿下赏赐！”
　　有人带头，其他人也喜滋滋地跪下谢恩。
　　“一点都不整齐好吧！古装剧骗人！那些演员都是排练过的！”李承坤嘟哝一声，连忙招呼他们起来，“起来起来，不用客气不用客气，都起来，别动不动就下跪，孤不喜别人下跪。”
　　一边说，他一边蹦跳着去拉人。
　　这一举动，让工匠们受宠若惊手足无措起来。
　　阎立本看到这一幕，不禁心中笃定。
　　太子殿下真的摔坏脑子了！放着自己这个朝臣不拉拢，竟然拉拢这几个便宜工匠。
　　阎立本哪里知道，李承乾的身体早就下线换人上号了。
　　看着匠人们欢天喜地领赏钱的样子，不知为何，李承坤心中有种说不出道不明的忧郁。
　　如果生命只有赚钱和糊口，那这个社会就是不讨人喜欢的。
　　送走阎立本和工匠们，李承坤收拾心情，向自家厨房蹦去。
　　是时候解决今天最后的问题了。
　　春花秋月两人亦步亦趋地跟着，她们不敢去搀扶，因为殿下不喜别人伺候。
　　看着那倔强而又孤单地背影，两人第一次感觉，或许，对于自家殿下来说，脑残，未必就不是一件好事。只是不知道等他脑子治好之后，会不会恢复以前的娇纵性子。
　　第一次感觉家太大也不是什么好事，累人。
　　十几分钟后，李承坤进入膳房，没有让任何人跟着。
　　春花秋月两人也没进入，守在门外。
　　李承坤找了个地方坐下，看着跪在地上的十几个人，沉默了几秒。
　　“起来吧，孤不喜欢别人跪拜！”
　　在后世，他只跪死去的祖宗，活着的都不跪。
　　厨子们面面相觑，随后稀稀拉拉起来。
　　“谁是管事的？”李承坤随意问道。
　　哗啦啦，人群让开一条通道，把本想躲藏起来的大胖子露了出来。
　　“小人吴嘉健，是膳房的管事，请殿下驯示！”吴嘉健说着，脚软，又想跪。
　　李承坤摆手，让他淡定，别跪。
　　“都介绍一下自己吧！尽量说多点！”
　　“小人胡汉三，长安县永阳坊人。”
　　李承坤深深地看了这胡汉三一眼
　　没办法，胡汉三在后世可是红人，哪哪都有他。
　　“小人王德发，家住万年县敦化坊。”
　　李承坤眉头微挑，这名字，注定是被骂的啊！
　　“小人李艺杰，家住……”
　　“小人……”
　　十几个人一一介绍，李承坤一一点头。
　　“在东宫膳房做工，多少钱一个月？”
　　吴嘉健介绍道：“小人每月五贯钱，因为兼管事，拿的比较多，这几个庖厨，每月两贯，剩下那些是帮厨，一贯。”
　　李承坤好奇道：“一贯钱多么？”
　　“多的，够家里人两个月的吃穿用度了。”
　　李承坤点头，沉吟良久，他才继续开口：“阎大人之前的事情你们应该知道，因为煮盐的事情，孤实话跟你们说，他想堵住你们的嘴，甚至……对你们动了杀念！”
　　场面顿时慌乱起来，众人交头接耳，惊慌失措。
　　“都别吵吵！”吴嘉健轻喝一声，随机抹了一把额头上的冷汗。
　　“殿下，小人上有老下有小，小人发誓，绝对不会把今日煮盐之事外传，求殿下开恩，小人誓死效忠殿下，效忠东宫。”
　　“小人也发誓，绝不外传！”
　　其他人也纷纷表态。
　　对于众人的表现，李承坤很满意。
　　“好好好，既然都发誓了，那孤就相信你们，不过，有人我还是特别提醒一下。”李承坤手一指，指向一个消瘦的男子道：“你，李艺杰同学，出列！”
　　所有人的视线转向李艺杰。
　　李艺杰不知道为什么太子殿下会叫自己同学，也不知道他为何突然点自己的名字。
　　难道自己暴露了？
　　他不禁在心中回想自己之前的一举一动，想了好久都没能想到问题出在哪里。
　　“我警告你啊，不准在东宫乱来！”
　　李艺杰听闻此言，双腿一软就跪了下去。
　　糟糕，太子殿下他知道，他什么都知道~
　　李承坤知道个屁。
　　他之所以要点名这个李艺杰，完全就是因为他的名字。
　　记得有一部韩国漫画，里面的男主就叫李艺杰，羡慕死人！
　　“我会一直看着你……”
　　李承坤离开时，伸出两只手指，指了指自己的眼睛，然后对准李艺杰。
　　所有人的目光都聚集在李艺杰身上。
　　吴嘉健目露凶光，殿下的意思太明确不过了，这李艺杰肯定就是外人安插在东宫的眼线，意欲对殿下不利。
　　反了天了，殿下仁慈不办你，我吴嘉健忠心耿耿，能让你好过？
　　李承坤不知道，一部韩漫帮他揪出一个卧底。
　　李艺杰更加想不明白，自己隐藏的好好的，怎么就暴露了呢？

第8章 穿错地方了？

　　小喜子回来了，一个人回来的。
　　“小喜子，怎么就你一个人？孙思邈呢？”李承坤一边喝粥，一边问。
　　说实话，他已经受够白粥了。
　　青菜好了点，起码吃起来不苦了。
　　可煮青菜也太寡淡了。
　　刘喜弓着腰，小心翼翼开口：“殿下，人是找到了，可奴婢没能请来！”
　　“卧槽？”李承坤停下筷子，“这么豪横么？你没报孤名字？”
　　说实话，李承坤着实是震惊了一下。
　　想不到这天下，竟然有人敢不给太子面子。
　　“报了，可孙神医依旧不愿进京！”
　　小喜子的头更低了。
　　“哼！带人去，把他绑过来！”李承坤怒了。
　　小喜子连忙摇头：“殿下，使不得呀！绑不得呀！”
　　“孤是太子，想绑就绑！”
　　刘喜都快哭了，孙思邈是什么人！活神仙般的人物，那是能轻易就敢乱绑的么？
　　“殿下有所不知，孙神医名满天下，就连陛下都对其礼遇有加，还御赐了一面金牌方便其行走天下，可不敢绑呀！要是让陛下知道，殿下恐遭责罚！”
　　“这么牛逼的吗？”李承坤又被震撼住了，“那确实是不好绑啊！”
　　刘喜不知道“牛逼”是什么意思，不过自家殿下终归是哄住了，暗暗松了口气，附和道：“是啊，不好绑，牛逼，牛逼的紧呐！”
　　“行吧，你跟孤仔细说说，孙思邈为何不愿意为孤治病？”
　　“也不是不愿。”刘喜整理了一下措辞，继续道，“主要是泾阳那边闹了瘿妖。”
　　“噗……”李承坤一口白粥喷了出去，他目瞪口呆地看着小喜子，“啥玩意儿？影妖？”
　　难道自己搞错了？自己穿越的不是古代，是修真世界？
　　又或者是……古时候这世界真有妖怪，只是建国后就不能成精了？
　　嘶……
　　厉害了我的电。
　　随即，李承坤又回过味来，“不对呀！孙思邈会捉妖？”
　　他就一医生，你说他穿白大褂砍人我还信，捉妖？这不是闹么！
　　“啊？”刘喜懵逼地抹掉脸上的粥水，下意识道，“这就不清楚了，想来应该会一点吧，毕竟孙神医本身就是个道士”
　　道士嘛，多多少少都会点捉妖本事。
　　李承坤懵逼，“他还真会捉妖吧！”
　　刘喜哭笑不得，解释道：“孙神医并非捉妖，哎呀，此事说来话长！”
　　“殿下不知道瘿妖，奴婢倒是听说，那瘿妖不吃人，只害人，被它诅咒过的人，脖子会变大，最后被活活憋死，非常恶毒。
　　现在泾阳已经闹疯了，瘿妖霍乱，上千人遭了难，奴婢看了都怕，那脖子粗得哦，能吓死人。
　　还死了几个呢，都是皮肤发紫，浑身脓疮，可怕得很。
　　孙神医心善，见不得百姓受苦，日夜医治，要不殿下等过段时间，等那瘿妖走了，奴婢再去请孙神医进宫为殿下诊治。”
　　李承坤越听越无语，这尼玛怎么听起来像是大脖子病啊？
　　还等，再等下去自己就真的瘸了。
　　宫里的御医也来看过两次，但是说话含糊其辞，感觉就是糊弄人。
　　现在这个更离谱，什么影妖？胡说八道！妖言惑众！
　　“豆包！大脖子病难治么？”
　　刘喜无奈，得，太子殿下又又又犯病了！
　　【首先，我们应该知道，大脖子病之所以会发生，是因为人体缺少碘元素。知道病因，那么大脖子病就很容易解决啦，我们只需要摄入足量的……】
　　李承坤没心情听那么多理论知识，直击问题核心。
　　“有什么古法可以治疗大脖子病么？”
　　【当然有，鉴于你之前在写穿越唐代的历史小说，我刚好有一个非常赞的唐朝治疗大脖子病的方法，你可以直接用，这是真的可以治疗大脖子病的哦！首先……】
　　“我没有写小说……”
　　李承坤一边大声抗议，一边仔细阅读。
　　读完之后，李承坤默默地问了一句，“豆包，孙思邈的《千金要方》是什么时候写的？”
　　【《千金要方》，全名《备急千金要方》
　　成书：唐永徽三年，也就是公元652年
　　一共30卷，汇集唐朝之前所有药方、针灸、养生……
　　……
　　需要我把治疗大脖子病的药方原原本本读给你听么？这样你就可以直接用在你的小说上啦！】
　　“我没有写小说！”李承坤大声抗议，然后又泄气道，“需要！”
　　【方剂一
　　海藻、海蛤……
　　……
　　需要给白话文版本么？】
　　李承坤没理豆包，文言文更好。
　　“小喜子，会写字不？取纸笔来，孤念，你写。”
　　刘喜还在担忧自家殿下的脑疾呢，突然被cue，连忙回过神来。
　　“会的，殿下，奴婢这就准备。”
　　自己能在数千太监中脱颖而出，被选为太子殿下的贴身小太监，就是因为自己读书识字，殿下竟然还要问，伤心~
　　不过，等太子登基后，自己可就是皇帝陛下身边的超级大太监，秉笔太监，掌印太监，总管太监，哇，想想就激动。
　　刘喜一边想，一边小心翼翼摊开纸张，研磨，准备开始书写。
　　“已经准备好了，殿下！”
　　“嗯，这是治疗大脖子病的药方，好好记，好好写，马虎不得！”
　　小喜子点头，严阵以待。
　　李承坤踢了他一脚，“写呀！”
　　看小喜子发呆，李承坤恨铁不成钢，“大脖子病药方，写上！”
　　“哦哦，对对！”刘喜这才醒悟过来，连忙开始书写。
　　“海藻，海蛤，龙胆，通草、昆布、矾石，松萝各三分，麦曲四分，半夏二分。
　　上九味，治下筛，酒服方寸匕，日三。
　　禁……”
　　李承坤原原本本地照着豆包给的药方念完，然后看了一眼小喜子写的。
　　这不看不要紧，一看，李承坤的怒火蹭的一下直冲脑门。
　　“你个死太监，写的啥，标点符号都不写一个，这特么谁看得懂，我打死你！卧槽，你敢跑？你跑一下试试！”
　　一时间，书房中惨叫连连。
　　……
　　深夜，一行三骑到了北城门下，为首小太监手持东宫令牌叫开城门，出城后径直往泾阳县飞奔而去。
　　刘喜坐在马背上，眼眶含泪。
　　标点符号是啥？
　　自己小时候当了两年半的太监练习生，标点符号？听都没听说过好吧。
　　太子殿下就是找借口打自己一顿。
　　没办法，这顿打，应该的，谁让自己之前没办好太子殿下交代的差事呢？
　　不行，这一次怎么说都要把孙神医搞回京。
　　不能绑！不怕，那就下毒，毒晕然后偷回去……

第9章 泾阳瘿患

　　小喜子带着两个东宫侍卫，一路狂飙，终于在午夜时分到达泾阳城下。
　　城墙上顿时乱作一团。
　　火把摇曳，惊慌的呼喝声和凌乱的脚步声听得小喜子心惊胆颤。
　　要知道，现在泾阳城可是有妖魔作乱的，难道里面已经打起来了？
　　两个侍卫的手按在腰间跨刀之上，呼吸变得急促，神情变得谨慎，泾阳闹瘿妖，已经传的沸沸扬扬了，他们自然也怕。
　　老半天后，城楼上才安静下来，一个脑袋从女墙中探出。
　　“你……你……你们是人是妖，为何半夜叫门？”
　　听得出来，城墙上的人很慌，说话都是结结巴巴的。
　　“咱家乃是太子殿下派来，给孙神医送药方来的，快开城门，放咱进去。”小喜子扯着嗓子喊道。
　　上面没有回应，有人在上面交头接耳。
　　“这声音，听起来不正常，怕不是瘿妖假扮！”
　　“对对，传闻瘿妖鸭嘴人身，这一听就与公鸭声无异，必是那瘿妖无疑。”
　　“那咋办？”
　　“快通知程小公爷！”
　　“我去通知！”
　　“别，我去，你们在这守着！”
　　“凭什么你去，我也要去！”
　　“放箭，乱箭齐发，射死那些妖孽！”
　　“对对对！放箭！”
　　小喜子惊了，泾阳城矮，上面的小声对话，他在下面听得清清楚楚。
　　刚想喊“别放箭”，就看到女墙上唰唰唰站起十几个身影，个个手持劲弓。箭头在月光的照耀下，闪烁着森寒的冷光。
　　小喜子眼珠子都差点瞪出来了，“嗷”的一嗓子，转头就想跑，马都不要了。
　　可他不“嗷”还好，这一“嗷”直接坏了菜，一只箭矢“嗖”的一声蹿了出去，好死不死射在小喜子的屁股上。
　　“哎呀！哎呀！快停下！”小喜子一边尖叫，一边躲在马儿后面。
　　两个侍卫早就跑没影了，小喜子只觉孤独无比。
　　“咱是人，不是妖啊！”
　　箭矢咻咻咻地从他耳边飞过，骏马发出凄厉的哀鸣。
　　“谁特么让你们放箭了？停下，快停下……”
　　“程小公爷，下面是瘿妖！鸭公嗓的，没跑！”
　　“我射中了，它哭了！求饶了！”
　　“哎，我开弓迟了，只射到马儿。”
　　“瘿你姥姥！”程处默一巴掌拍在那个邀功的士兵头上，“那是太监！太监能不是鸭公嗓么？”
　　那士兵惊呆了，手中长弓哐当一声掉到地上。
　　“小公爷，我不造啊！”
　　太监在长安不是稀罕货，可出了长安，普通人没见过也正常。
　　城门打开，程处默亲自下城迎接，见是太子身边的小太监，他顿感头疼不已。
　　倒不是怕一个小太监，主要是太子这个人不好打交道，而且脾气不好，最近还听说骑马的时候摔坏了脑子，想来脾气就更坏了。
　　“刘公公，这大深夜的，你怎么跑泾阳来了？”程处默努力挤出笑脸。
　　“快……快带咱去找孙神医……哎……哎哟……疼死咱家了……”小喜子感觉自己快要死了，屁股上的箭矢还在乱颤呢。
　　当孙思邈接到那染血的药方时，整个人都是懵逼的。
　　从来没有见过这样的药方。
　　琢磨良久之后，孙思邈才疑惑开口：“小公公，敢问这药方是从何而来？”
　　小喜子趴在长凳上，有气无力道：“此药方是太子殿下所书，太子殿下命咱家连夜送到您这儿来，说您一看就懂。”
　　“老道行医多年，不曾听说蝌蚪能治瘿症。”孙思邈懵逼，我不懂啊！
　　“蝌蚪？啥蝌蚪？”小喜子也懵逼，自己也写过一遍这药方的，不记得有蝌蚪这一味药啊，“我看看！”
　　孙思邈指给小喜子看。
　　“哦~，这不是蝌蚪，这是逗号！”
　　“豆号为何豆？”
　　“那不是药，那是断句用的，叫标点符号。”小喜子解释道，“您看，这是分隔并列所用，这蝌蚪是逗号，语句之间的停顿，这个小圈圈，是句号，代表话说完了。”
　　孙思邈恍然，继续看药方。
　　撇去标点符号，孙思邈越看越心惊，这药方中很多味药都跟自己心中治疗瘿症的方案不谋而合。
　　“道长，这药方有用么？”小喜子重新趴下。
　　“此方甚妙，料来是有用的！太子殿下心系百姓，公公回去之后，务必替老道谢过太子殿下。”
　　这话一出，小喜子急了。
　　上次过来，没把你带进宫，已经被太子殿下找借口毒打一顿了，这次要是再不能完成任务，自己的好日子估计就要到头了。
　　“孙神医，既然这药方有用，那您也不用一直在泾阳看着了，救人的事情，交给医馆里面的大夫就行了，太子殿下脑疾越发严重，他现在需要您啊！”小喜子焦急道。
　　孙思邈一顿，沉思过后道：“小公公稍待，容老道试了药之后，若无问题再与公公同去。”
　　原本平静的医馆开始忙碌起来。
　　孙思邈在唐朝医学界的地位，就像现代的钟南山一样，是医学界的泰山北斗。
　　这医馆并不是他开的，他只是听说泾阳有瘿症，才在此落脚，医馆原本的主人自然把他当祖宗供养起来，这几天也不盈利了，免费为泾阳百姓看诊。
　　此时的医馆后院躺满了病人，病痛折磨下，呻吟声此起彼伏。
　　药很快就煎好了，孙神医让人给病人喂下，不敢喂太多人，只找了几个病情相对严重的。
　　这几人的脖子大的惊人，痛苦呻吟从不间断。
　　病人喝了药，哼哼唧唧睡下。
　　孙思邈没有离开，临床观察。
　　病人睡熟之后不久，开始不再哼唧，脸上痛苦的神情也有所舒缓。
　　孙思邈看到这个场景，不禁激动万分。
　　虽然药方中说，药效要好几日之后才能见效，但他孙思邈是什么人物，只是看了病人的反应就知道，这药方，对症了。
　　第二天早上，天蒙蒙亮，一辆马车晃悠悠出城。马车后面，程处默带着十几个国公府亲卫一路护送。
　　马车内，孙思邈盯着手中的药方，看了又看。
　　嘶……
　　太子殿下的字，当真是……丑爆了！

第10章 陛下，大事不好了

　　太阳晒屁股的时候，李承坤打着哈欠起床。
　　吃过早饭之后，他蹦跳着来到宜春北苑。
　　一座巨大的窑炉安安静静地坐立在宜春北苑的正中央，烟囱直冲天际，让人看起来热血沸腾有木有？
　　“可汗，一切准备就绪，请可汗下令！”大胡子侍卫弥射·圪达屁颠颠跑来，满脸堆笑，笑容有点勉强。
　　毕竟已经有一天没收到太子殿下的赏钱了，就很惆怅。
　　“那就开始吧，第一步，装料！”李承坤大手一挥，下令道。
　　侍卫们撸起袖子开干，一桶桶晶莹的河沙通过进料口被送进窑炉内。
　　那些河沙，都是侍卫们精挑细选且清洗过的。
　　因为是试验阶段，所以李承坤并没有让侍卫们装满料托，装了七八桶就喊停了。
　　“第二步，封闭进料口！”李承坤再次下令。
　　侍卫们你看看我，我看看你，然后又看了看窑炉上层的进料口，最后齐齐看向李承坤。
　　“动起来啊！都看我干嘛？”李承坤满脸黑线，“难道你们想让孤亲自动手？”
　　我残疾了好吧？
　　“殿下！这进料口要如何封闭？”弥射·圪达一脸谄媚。
　　“砌砖头啊！糊泥浆啊！”李承坤感觉心累。
　　都到这一步了，竟然还要教！这些人，没一个是长脑子的。
　　“我去工部叫人！”弥射·圪达说了句就跑了。
　　李承坤大无语，砌砖这种事情，不是有手就会的么？
　　如果不是腿脚不便，他早就自己动手了。
　　一来一回又是大半个钟。
　　工部的人浩浩荡荡过来，看得李承坤又是一阵无语。
　　封个窑口而已，半个人就够了，现在竟然请了十几个人……
　　为首的，是昨天的一个工部司管事，没看见阎立本。
　　管事一见到李承坤就下跪行礼：“小人拜见太子殿下。”
　　李承坤心中苦笑，连忙示意他起来。
　　“先生贵姓！”
　　“不不不，小人不贵，小人姓朱，朱钰朗。”朱钰朗受宠若惊，激动得说话都不利索了。
　　“行！孤记住你了！让你的人开始做事吧！”李承坤努力让自己看起来温和。
　　朱钰朗连忙指挥手下匠人干活。
　　那些砖瓦匠都是专业的，手脚麻利不说，活儿干的也漂亮。
　　不大一会儿功夫，窑炉的进料口就封好了。
　　“殿下，炉口封好了，按照您的吩咐，留了一个活砖。”朱钰朗拱手道。
　　李承坤满意地点了点头，随即又问道：“你带来的人有烧窑工？”
　　“有的，听说殿下要烧窑，所以小人特意带了几个烧窑工，都是老手。”
　　李承坤更满意了，这朱钰朗不愧是当管事的，做事情面面俱到，还事先带了不同的人才过来。
　　那些个侍卫真是一点用都没有，只会看大门。
　　“好，那就让你的人开始烧窑吧！”李承坤大手一挥，命令道。
　　因为没有煤炭，所以只能用柴火。
　　大火很快被点燃，烧窑正式开始。
　　烧窑是一个漫长的过程，因为是第一次烧，没有经验可以依循，窑炉温度也无法掌握，鬼知道要烧多久才能把石英砂融化？
　　所以只能慢慢试验。
　　那个窑口的活动砖，就是为了观察炉内砂料融化情况而留的。
　　窑工们干得热火朝天，作为CEO的李承坤无所事事，开始无聊起来。
　　李承坤忽然想起来昨天让工部打造的铁锅，也不知道送来了没有。
　　“那个，小朱啊！你来一下！”李承坤对窑炉旁边的朱钰朗招手。
　　朱钰朗顶着满头大汗跑来：“殿下，有何吩咐？”
　　“昨天孤让工部打造一口铁锅，你有印象？”
　　朱钰朗点点头，表示知道。
　　“打好了么？”
　　“这……小人不知，要不小人现在回去问问？”
　　李承坤点头。
　　朱钰朗拱了拱手，转头就跑。
　　李承坤连忙叫住他：“别急着走，孤还有东西要造！”
　　朱钰朗又屁颠颠跑回来。
　　“殿下是要打造何物？”
　　李承坤本来想画出来的，但是一想到自己用毛笔画出来的东西，又打消了那念头。
　　“嗯，孤告诉你，你自己看着造，行不？”
　　朱钰朗连忙点头，这哪能说不行啊？太子殿下吩咐的东西，不行也得行，小命还要不要了？
　　“孤想做一个烧烤炉，有脚的烧烤炉……”
　　李承坤连比带划，把他想做的烧烤炉说了出来。
　　都已经起火了，不吃点烧烤说不过去。
　　李承坤想起过年时候一家人搞烧烤的快乐时光，也是烧木柴，然后大家围坐在一起烤点鸡翅香肠什么的，舒适而又温馨。
　　烧烤架不是什么稀罕物，李承坤一说，朱钰朗就大概知道要做一个什么样的烧烤炉了。
　　“这烧烤炉听起来并不复杂，相信匠人们很快能做出来，殿下稍等，小人去去就回。”
　　李承坤挥了挥手，朱钰朗小跑着去了。
　　果然，不到半个时辰，朱钰朗就回来了，不但带了烧烤架，还带了一口铁锅，背在身后，远远看去，跟忍者神龟差不多。
　　对于大唐的第一口铁锅，李承坤表示非常满意，不得不说，大唐工匠的水平确实不赖，技术杠杠的。
　　“那个谁……阿达！”李承坤喊道。
　　在一旁看烧炉的弥射·圪达愣了好久才发现是叫自己，连忙小跑着来到李承坤身边。
　　“太子殿下，有何吩咐！”
　　“去膳房让人弄些食材过来，宰几只鸡，其他肉也弄一些，调料也要，孤要在这里烧烤。”
　　“大米要不要？”
　　“大米怎么烤？你信不信老子……”
　　……
　　太极殿！当今天子李世民与文武百官上朝的地方。
　　此时，这里却像菜市场一样，闹哄哄的。
　　武官行列，一个五短三粗的胖子大声喊道：“陛下，给俺老程五千兵马，俺老程将泾阳翻个底朝天，定把那瘿妖擒拿，碎尸万段。”
　　此话一出，文官那边立刻有人反驳：“可拉倒吧你，你见过瘿妖么？”
　　“怎的就没见过？瘿妖嘛！很黑，长得跟尉迟老黑差不多！”程咬金比划着身边的尉迟恭。
　　“程胖子你……”
　　“陛下，瘿妖作乱，当速派太医救治百姓。”
　　“对！太医得有，治标，还得派些和尚道士过去，收了那瘿妖，治本！”
　　“要什么和尚？给俺兵，俺立军令状！”
　　龙椅之上，李世民满眼血丝。
　　泾阳闹瘿妖，已经有上千人患了瘿症，就连孙神医都束手无策。
　　大儿子前天还摔断了腿，自己也就在他昏迷的时候抽空陪了一下，昨天听说摔坏的不止是腿，脑子也有问题。
　　河东那边，世家也闹，集体抬高盐价，百姓们都快要吃不起盐了。
　　多事之秋啊，毁灭吧！他已经两天没合眼了。
　　就在殿内吵做一团的时候，殿外忽然传来了更加大的吵闹声。
　　所有人都为之一怔。
　　李世民一拍桌案，怒声骂道：“何人在外喧哗！”
　　一个侍卫急匆匆进来，跪滑五六米到了大殿中间。
　　“陛……陛……陛下，大……大……大事不好了，宫里走水了！”

