书名：秦始皇：朕有华夏全明星阵容
作者：雪岭云杉
简介：刚开分，后面能涨🥹全球争霸+全明星群像+基建+爽文+历史穿越卢浩，一个普通医学生，被塞进时空机扔回秦朝。任务：辅助秦始皇统一全球。金手指：一台时空机+足够用的历史知识。秦始皇皱眉问：你有何本事？卢浩：我会摇人！于是，他开始摇人诸葛亮开局清扫六国余孽，定百年国策。紧接着，华夏历史上那群巅峰人物相继到来军备升级、后勤体系建立、情报网不断延伸、经济起飞、基建铺开……霍去病带闪电骑横扫欧亚，韩信兵临罗马城下，岳字旗插在尼罗河畔……这群牛批的老祖宗凑在一起，火花四溅，笑料不断。冥冥中的修正力启动，敌人也在快速成长。而卢浩，一边吃瓜一边看老祖宗们将对手一个个摁死。一句话：秦始皇当老板，带全明星阵容搞事业。

第1章 我会摇人

　　咸阳宫，子时。
　　星辰闪烁，万籁俱寂。
　　秦始皇从堆成山的竹简里抬起头，揉了揉眉心。
　　六国虽灭，善后之事却比打仗还磨人。法令要推行、文字要统一、度量衡要定下来、六国贵族得看管……
　　他起身，准备去内殿休息。
　　刚迈出一步……
　　“嗡！”
　　空气里爆开一团肉眼可见的光波，殿内的温度骤然升高了几度。
　　一个人影凭空出现，“啪叽”一声摔在他面前三步远的地方。
　　秦始皇愣了一秒，手已经按上了腰间的剑柄。
　　刺客他见多了，从十三岁登基到现在，刺杀没有一百次也有八十次，这不过是又来一个罢了。
　　“我去，疼死老子了……”
　　地上那人脸着地，趴了半天才翻过身，一抬头……四目相对。
　　内侍扯着嗓子尖叫起来：“有刺客！护驾！”
　　秦始皇没动，按着剑柄冷眼看着地上那人。
　　那人的表情很精彩，从懵逼变成震惊，从震惊变成狂喜，从狂喜变成恍惚。
　　“不是……等等……”卢浩脑子还没转过来，嘴里语无伦次地喊：“陛下！始皇陛下，我不是刺客，我是……”
　　护卫已经从殿外涌进来了，四个人将他死死按在地上，脸贴着冰凉的地砖。
　　“您听我讲个故事，听完了再杀也不迟啊陛下！”
　　始皇陛下冷酷无情：“拖下去。”
　　卢浩被护卫架起来往外拖，双脚离地，拼命扭头喊：“我真的不是刺客！我就想给您讲个故事……”
　　半个时辰后，护卫来报：“陛下，还没上刑，那人就……消失了。”
　　始皇陛眼神一凝：“消失？”
　　第二天。
　　同一个位置，同一个时辰。
　　“嗡！”空气再次爆开一团光。
　　卢浩这次落地稳了一点，至少不是脸着地。
　　但屁股摔在地上，尾椎骨传来剧痛，整个人蜷缩成一团。
　　“疼疼疼疼疼……”
　　秦始皇正在批奏报，惊得手一抖，竹简差点脱手。
　　又来了？
　　内侍这次反应快了些，脸上的表情比昨天更惊恐。这人不是消失了吗？到底是人是鬼？
　　“有刺……”
　　“闭嘴。”
　　秦始皇一声低喝，赵高将后半截话生生咽了回去，哆嗦着往后退了两步。
　　卢浩揉着屁股从地上爬起来，眼里没有恐惧，满是欢喜：“陛下！我又来了！”
　　秦始皇：“…………”
　　他上下打量眼前人。
　　头发很短，像是被什么工具齐刷刷剪断。穿得不伦不类。不像贵族，不像儒生，不像农夫，也不像商人。
　　更不像刺客，刺客不会这么没用。
　　“你是何方妖孽？”秦始皇按着剑柄，眼神戒备。
　　“我不是妖孽！”卢浩连忙摆手，“我就是……呃……一个来给您帮忙的人。”
　　“帮忙？”秦始皇挑眉。
　　“对！帮忙！”卢浩点头如捣蒜，“您先别杀我，您听我讲个故事行不行？讲完了您要是觉得我在胡说八道，砍我脑袋，我绝不跑！”
　　秦始皇沉默一瞬。
　　“讲。”
　　卢浩左右瞄了一眼，小声道：“事关您的万世基业，不能让别人听到……”
　　秦始皇冷笑一声。
　　“拖下去，让廷尉审。”
　　“不是……陛下信我，我不会害您！”卢浩声音都劈了，“我还会回来的……”
　　秦始皇：“……”
　　这人胡言乱语，疯疯癫癫，还能凭空消失。
　　是妖术？幻术？还是装神弄鬼？
　　半个时辰后，护卫回来了：“陛下，又……又消失了。”
　　秦始皇眼神沉了下去。
　　第三天。
　　“嗡——”
　　秦始皇已经麻了，放下笔叹了口气。
　　赵高就没这么淡定了，瘫在地上，手指哆嗦着指向殿中央，嘴唇翕动了半天，一个字都蹦不出来。
　　卢浩蹲在地上，幽怨地看着秦始皇。那眼神，像一只被踩了尾巴又不敢叫的猫。
　　秦始皇与他对视半秒。
　　“……你。”
　　“我真不是妖孽，也不是刺客，”卢浩抢先开口，“我真的是来帮忙的。要不您把我捆起来，听完故事再杀行不行？”
　　还特意强调一句：“只能您一个人听。”
　　秦始皇看着他，看了很久。
　　久到卢浩觉得自己又要凉了，这位千古一帝才终于开口：“来人，将他五花大绑。”
　　卢浩：“……”
　　行吧，绑就绑。
　　内侍退了出去，关紧了大门。
　　卢浩也不墨迹，清了清嗓子：“陛下，我来自2080年，距离现在两千多年。”
　　他深吸一口气。知道接下来要说的话，可能会让这位千古一帝当场砍了他的脑袋。
　　但不说，就白来了。
　　“您死后，赵高联合李斯，篡改了您的遗诏……”
　　秦始皇的手猛地攥紧。
　　“逼死了公子扶苏，立了胡亥。”卢浩语速很快，生怕自己一犹豫就说不下去，“胡亥是个什么东西，您比我清楚。他杀光了您的所有子女，将朝政全扔给赵高，自己躲在宫里享乐。”
　　“胡亥死后赵高立子婴，但子婴只当了四十六天秦王。”
　　空气凝固了。
　　秦始皇胸口剧烈起伏。
　　“然后呢？”
　　卢浩舔了舔发干的嘴唇。
　　“然后天下就乱了。”
　　卢浩越说越顺溜，从楚汉之争一直讲到崇祯煤山上吊。
　　秦始皇猛地站起来，一脚踹翻了面前的案几。
　　“妖言惑众！朕的大秦，朕的大秦怎么会亡！”
　　卢浩抖了抖，“陛下，我还没讲完。后面的才是重点。”
　　秦始皇眼睛通红，死死盯着他。
　　“陛下！”卢浩哑声道，“您的子孙后代被欺负惨了！”
　　“后来是清朝，扬州十日，嘉定三屠，那是屠城啊陛下……”
　　“老百姓好不容易熬过来，结果到了乾隆，那个龟孙搞闭关锁国，觉得自己天下第一！”
　　“洋人来了。英国人卖鸦片，掏空老百姓的身体，掏空百姓的银子。咱们不让卖，他们就打。”
　　“八国联军，英、美、德、法、俄、日、意、奥。他们打进北京城，烧了圆明园，抢了三天三夜。”
　　“咱们签了一堆不平等条约，什么南京条约、北京条约、马关条约……全是割地赔款、丧权辱国！”
　　卢浩的声音越来越哑，但他停不下来。
　　“这还不算完。”
　　“日本又来了，杀了多少人您知道吗？南京三十万同胞，被他们当猪狗一样杀。”
　　“七三一部队，他们拿活人做实验……”
　　卢浩说不下去了。
　　“十四年啊陛下……死了三千五百万人……才把那群畜生赶出去……”
　　殿内一片死寂。
　　秦始皇脸色铁青，额角青筋暴起。
　　“东夷小国……竟敢辱朕子民至此！”
　　卢浩吸了吸鼻子，“陛下！您是祖龙。您得为我们报仇啊……”
　　殿内安静得只能听见卢浩粗重的呼吸声。
　　“按你所说，”秦始皇闭了闭眼，“朕只剩十年寿命。你难道有仙丹，可助朕活两千年？”
　　卢浩摇头：“仙丹我没有，但我可以延长您的寿命。”
　　“两千年……”秦始皇喃喃道。
　　卢浩讲的那些朝代，像走马灯一样在他脑子里转。
　　“天下没有不亡的国。再强大的王朝，也逃不过兴衰轮回。”秦始皇声音有些沉：“帝王昏聩，党争乱朝、土地兼并，豪强做大，国库空虚，流民四起。你讲的那些，朕都听明白了。”
　　卢浩张了张嘴，没说出话来。
　　这位千古一帝，只用了半个时辰，就将两千年王朝兴衰的根子看透了。
　　“你如何做到？”秦始皇问，“如何保朕之华夏不亡？”
　　如果不是被绑着，卢浩都想伸个大拇指，这就是格局！
　　“陛下，我不行。”卢浩老老实实地说：“我就是个医学生，懂点医术，看点史书，有点浅薄的科技知识。治国打仗我都不行。”
　　秦始皇皱眉。
　　“但有人行，我可以给您摇人！”卢浩看着秦始皇，表情无比认真。
　　“能帮您建立一个，强大到统治全球的帝国。”

第2章 地表最强，没有之一

　　烛火通明，卢浩坐得笔直，等着秦始皇发问。
　　他原本以为，这位祖龙会先问“你能拉什么人”或者“要花什么代价”。
　　“说吧。”秦始皇看着他，“你的朝代发生了何事，让你冒险来到这里？”
　　卢浩愣了愣。
　　这个问题，问得可真准。
　　他清了清嗓子：“是这样的。我所处的时代，科技高度发达。”
　　“华夏经历了伟大复兴，再次站在了世界巅峰。我们的眼光已经投向太空，月球基地在建，火星基地在规划，太空采矿已经启动。”
　　“可是，”卢浩吸一口气，“某个无耻的国家，率先发动核战……”
　　秦始皇没听懂大部分词汇，但他没有打断。
　　“灭世之战。”卢浩一字一顿，“整个地球表面，变成了废墟。死了很多人……很多很多。”
　　他闭了闭眼，压下眸底的哀痛。
　　“战争结束后，地表不再适合人类生存。幸存者全部转入地下。但是粮食危机、辐射病、资源枯竭……人类撑不了多久。”
　　“科学家们……您可以理解为‘墨家’，制造了穿梭时空的机器。可以送人回到过去，改变历史，避免后世核战。”
　　卢浩指了指自己：“他们选了我。”
　　秦始皇问：“为何是你？”
　　卢浩苦笑了一下。
　　“因为幸存者里，就我身体还算健康、年纪合适、历史知识够用、还懂点医术。”
　　“虽然这个办法很扯，但人类已经陷入绝境。哪怕只有一丝希望，也得试。”
　　秦始皇看着他，目光沉沉，不知道在想什么。
　　卢浩被看得有点发毛，正想开口说点什么。
　　“两千年后的人类，就剩你这一个能用的？”祖龙眼神里的嫌弃毫不掩饰。
　　卢浩：“……”
　　陛下您关注的重点是不是有点歪？
　　“你说你能拉后世之人，那朕问你，”秦始皇再问，“为何来找朕？两千年间，也有不少明君。”
　　卢浩认真回答：“陛下，必须是您，也只有您能做到！”
　　他伸出两根手指。
　　“第一，您是华夏文明的根源。书同文车同轨，后世用了两千年；郡县制，改来改去还是您那一套。”
　　“我拉来的那帮人，个个是天之骄子，换别的皇帝压不住！”
　　秦始皇没说话，但眼神明显在等他说第二点。
　　“第二，”卢浩咽了咽口水，“您所处的这个时代，是华夏文明征服全球的唯一窗口期。”
　　秦始皇陷入沉思。
　　卢浩嘴里那个“统治全世界”，听起来像天方夜谭。他凭什么觉得秦朝能做到？
　　卢浩看出了祖龙眼里的怀疑，笑了笑。
　　“陛下，我可以给您画两张地图。您一看就明白了。”
　　锦帛铺开的时候，卢浩的手有点抖，不是紧张，是激动。
　　他画得很慢，先画了两千年后的世界地图。
　　又开始画第二张。这张快多了，轮廓粗犷，但该有的都有。秦朝的疆域、东胡、匈奴、月氏的地盘、西域诸国、身毒、塞琉、罗马。
　　画完之后，他将两张帛并排铺好，退后一步。
　　“陛下，您看，这是2080年的世界格局。华夏在这儿。”卢浩在东亚的位置点了点，“这边是俄罗斯，北边那个巨无霸。这里是欧洲，就是八国联军那帮家伙。这边是美国，大洋彼岸，隔着太平洋。”
　　“到我那个年代，华夏虽强。这个格局下想统治全球，几乎不可能。”
　　秦始皇的目光从第一张图移到第二张图。
　　“这是现在的地图。”卢浩兴奋起来，“陛下您看，秦朝在这儿。”
　　“北边是草原三部，匈奴这会儿还没有统一，单于叫头曼。东胡在匈奴东边，月氏在西边，这三家互相看不顺眼，打来打去。”
　　“南边百越早晚拿下，西南这边是夜郎、滇国，还是一群小部落。”
　　“往西看。”卢浩的手划向中亚。“这边是大夏，刚从塞琉古王朝独立出来，忙着巩固地盘。”
　　“塞琉古王朝在这儿。波斯故地，希腊人建的地盘，挺大，从叙利亚到伊朗都是他们的。”
　　“再往西的地中海现在是罗马共和国，正在跟迦太基打仗。”
　　“埃及是托勒密王朝，希腊人说了算，法老是个摆设。这会儿的法老是谁来着……托勒密四世？反正不是什么厉害角色，整天吃喝玩乐，国家稀烂。”
　　“印度这边是孔雀王朝，各地总督蠢蠢欲动，离分裂也不远了。”
　　卢浩吸了口气，手指向地图上大片空白的地方。
　　“北欧、东欧、西伯利亚全是部落，凯尔特人、日耳曼人、斯拉夫人，还在树林里打猎。”
　　他的手指最后落在美洲大陆上，忍不住笑了一声。
　　“美洲的印第安人刚学会种玉米，还在用石头盖房子。”
　　“陛下！”
　　卢浩抬起头，“这个时代，整个地球上除了咱们之外，还算能打的就三伙人：草原三部、罗马、塞琉古。”
　　“咱们秦朝，是这个星球上最强大的帝国，没有之一！”
　　秦始皇盯着地图，沉默不语。
　　“陛下，等咱们把匈奴灭了、西域占了、西南收了，再往西推。大夏、塞琉古、埃及、罗马，一个一个收拾！”
　　“欧洲那些蛮子这会儿还光着膀子打架，美洲那些原始人更不用说了，等咱们的舰队跨过太平洋……”
　　“全世界，”卢浩兴奋道，“都是咱们的！”
　　秦始皇的目光从地图上缓缓扫过，从东亚到中亚，从中亚到欧洲，从欧洲到非洲，最后落在美洲。
　　“两张图，朕要了。”
　　“陛下您留着，回头我给您画个更详细的，山脉、河流、矿产全标上。等咱们开始往外打的时候，这就是攻略。”
　　秦始皇没接话，目光依然落在地图上。
　　两张帛并排铺着，一张是两千三百年后的世界，一张是此刻的天下。
　　“你说得不错，此时没有大秦的对手。”秦始皇抬眼，问题一个接一个，“但地盘大，战线就长。粮草怎么运？军队怎么分？打下来之后，谁来治理？”
　　“打仗要钱、要粮、要人、要兵器铠甲。朕拿什么填？”
　　“六国余孽还没清干净，北边匈奴要防，南边百越要打。你将全世界画给朕看……仗打完了，人也打没了，朕要那些地有何用？”
　　卢浩咧嘴一笑：“陛下，这些都不是问题。”
　　“您要考虑的，是先摇谁过来。”

第3章 人才库展示

　　卢浩换了个坐姿。跪坐这姿势，正常人撑不过半小时。
　　他干脆盘起腿，摆开长谈的架势。
　　“陛下，接下来我要讲的这些人，都是能帮您打天下、治天下的猛人。”卢浩清了清嗓子：“先说楚汉争霸。”
　　秦始皇眉头一跳。
　　卢浩顿了顿，硬着头皮开口：
　　“领头的是两个人：项羽和刘邦。项羽是楚国贵族出身，力能扛鼎，有万夫莫敌之勇。”
　　“这人是真的能打。论单兵作战，我拉来的武将里没几个有他猛。”
　　秦始皇皱眉：“……你打算拉他？”
　　“不拉。”卢浩摇头摇得飞快，“这人打仗是天才，政治是白痴。分封诸侯把自己分没了，有范增不用，最后被围在垓下，乌江自刎。而且他跟您有血海深仇，火烧咸阳，尽诛秦宗室。”
　　秦始皇眼底闪过一丝暗芒。
　　卢浩继续：“刘邦，沛县小混混。论打仗，十个刘邦绑一块儿也打不过项羽。但这个人有个本事，会用人，那是真的牛。”
　　“他手下有四个人——萧何、张良、陈平、韩信。”
　　“萧何管后勤，张良、陈平出计谋，韩信打仗。这四人随便拎一个出来，都是各自领域的巅峰。刘邦能将他们捏在一块儿，让他们死心塌地干活。”
　　“萧何在哪？”秦始皇问。
　　卢浩想了想：“萧何现在应该在沛县做‘主吏掾’。大约30多岁，直接去找。”
　　“张良呢？”
　　卢浩咽了咽口水，“张良，祖上五代相韩，跟您有血海深仇。史记上写，这个人……将来会在博浪沙刺杀您。”
　　秦始皇冷笑：“韩信呢？”
　　“韩信，”卢浩的眼睛亮了，“兵仙，什么兵种到他手里都能发挥最大作用。背水一战灭赵，水淹龙且破齐，十面埋伏逼死项羽。整个楚汉争霸，三分之二的仗是他打的。”
　　“您给多大平台，他就能干多大事。”
　　秦始皇点了点头，表示记下了。
　　“陛下，泱泱华夏，人才数都数不过来。所以我挑最拔尖的说，您心里先有个谱，回头具体拉谁，咱们再细聊。”
　　秦始皇抬了抬下巴，示意他继续。
　　卢浩尽挑每个朝代的顶尖人物：
　　“武帝时代出了帝国双璧，卫青和霍去病。卫青沉稳老练，七战七胜，将匈奴赶出河套。霍去病是卫青的外甥，十七岁的少年将军，闪电战的鼻祖……”
　　秦始皇忽然打断：“你说十七岁的霍去病，带八百人斩两千匈奴骑兵？”
　　“对。”
　　“继续。”
　　“好嘞！”
　　“三国，这个时代谋士比武将耀眼。”
　　“诸葛孔明，千古第一丞相，文武双全，懂战略、懂内政、不贪财、不恋权，鞠躬尽瘁，道德上无可挑剔。这个非拉不可。”
　　“荀彧，王佐之才，曹操的萧何；郭嘉，鬼才，算无遗策；贾诩，毒士，三国里最聪明的人之一。还有荀攸、程昱、刘晔、庞统、法正。”
　　“周瑜，赤壁之战的总指挥。后世将他演义成小心眼，其实人家雅量高致，军事能力极强。打赤壁的时候三十三岁，病死在行军路上才三十六。”
　　“鲁肃，东吴的战略家，联刘抗曹。”
　　“陆逊，夷陵之战主帅，火烧连营七百里。”
　　“再说两晋，司马家那帮人窝里斗是一把好手，干正事一个不如一个。八王之乱打了十六年，将国力打空了，后面才有五胡乱华。值得一提的人物，祖逖，收复黄河以南，可惜最后忧愤而死。”
　　“十六国乱成一锅粥。匈奴、鲜卑、羯、氐、羌，五胡轮着上台。但也有汉人冒头，王猛，文武全才。冉闵，出杀胡令，将汉人从灭族边缘拉了回来。”
　　“南北朝也乱。但南梁出了几个能打的。陈庆之，七千人北伐，打了四十七仗夺三十二座城。韦睿，坐板舆指挥，合肥淹城、钟离火攻，将北魏打得十几年缓不过来。裴邃跟他齐名，也是南梁顶梁柱。”
　　“唐朝是个人才井喷的时代。李靖，大唐军神，骑兵战术的集大成者，什么地形都能打。李勣、秦琼、尉迟恭、苏定方、裴行俭，郭子仪……太多了。文臣里魏征、房玄龄、杜如晦，其他还有，不一一念了。”
　　“宋朝虽然重文轻武，也有岳飞、韩世忠、孟珙、狄青、刘锜……岳家军冻死不拆屋，饿死不掳掠。郾城大捷，五百骑兵破金兀术十万大军，可惜岳飞冤死风波亭。宋朝的能臣一萝筐，就是皇帝不给力，一手好牌打了个稀烂。”
　　“元朝。跳过吧，拉来也不好管。”
　　“明朝开国就是一批狠人。徐达，常遇春，李文忠，冯胜、傅友德、蓝玉，沐英、汤和，一个比一个能打，就是老朱杀功臣杀得太狠，没几个得善终。”
　　“中后期又有戚继光、俞大猷、李如松、李成梁、孙承宗、卢象升、孙传庭。明朝能打的武将非常多，仅次于唐朝。”
　　“特别要说的是郑和，下西洋的扛把子，舰队两百多艘，最远到非洲东海岸，比哥伦布早了快九十年。”
　　“还有张居正，一条鞭法硬生生给王朝续命。”
　　“历史上还有一群搞技术的。张衡、蔡伦、祖冲之、黄道婆、沈括、徐光启。”
　　“宋应星，写了本《天工开物》，农业、工业、武器都懂，百科书级别的人物……”
　　这一讲，就讲了整整三天。
　　除了祖龙处理政务的时间，卢浩的嘴就没停过。
　　秦始皇从头听到尾，再没打断过一次。
　　华夏文明，浩瀚历史，星光熠熠，出了多少天之骄子，英雄豪杰。
　　连祖龙都要感叹一声：“朕之华夏，人才辈出。”
　　卢浩灌了一大口水，润了润快要冒烟的嗓子。
　　“陛下，我拉人有限制，不可能全给您弄过来，但能保证您够用。”
　　秦始皇抬了抬下巴：“有何限制？”
　　卢浩掰着手指头：
　　“第一，只能拉公元前220年之后的人物。时空机的上限就在这儿，不能再往前了。管仲、乐毅、孙武、白起、李牧，这些人是厉害，但拉来了也不服管。搞不好又得打一次内战。”
　　“第二，从历史人物死亡的那个时间点拉人，过来自带前世记忆，满血满技能。”
　　“第三，时空机的能量有限，离咱们这个时间节点越远，耗能越大。”
　　“比如说，拉霍去病只要一百出头，拉岳飞就得一千三百多。得精打细算，不可能逮谁拉谁。”
　　“第四，一次只能拉一个人，一个月最多拉三个。机器得冷却。”
　　“第五，”卢浩指了指自己的脑袋，“我背下来的历史人物死亡年份，只到明朝。没背下来的，拉不了。机器没法精准定位。”
　　“第六，皇帝线全砍，也是不好管，怕窝里斗。”
　　秦始皇听完，问了句：“还有呢？”
　　“什么？”
　　“你只说了拉人的限制，没说代价。”
　　卢浩叹了口气。
　　祖龙真是太英明了，什么都瞒不住他。
　　“穿越时空对我的身体有伤害。”卢浩老老实实地回答，“机器也损耗。但我会坚持久一点，您放心。”
　　殿内安静下来，过了许久……
　　“值得吗？”秦始皇的声音从头顶传来，听不出情绪，“用命，赌一个不确定的可能。”
　　卢浩抬起头，笑了笑。干干净净的，甚至有点傻。
　　“值得。反正都是死，为什么不赌一把？”
　　当晚，秦始皇和卢浩相对而坐，盘算了很久。
　　时空机只剩7000能量单位。虽说可以通过太阳能蓄能，但蓄能极慢。秦朝又处于气候湿润期，多为阴雨天。保守估计每年能存1200-1800能量。
　　祖龙不得不精打细算。
　　卢浩也不急。
　　简历他递了，需要摇谁、摇过来怎么用，那就是老板的事了。
　　秦始皇的标准也很明确：他要顶尖人才。
　　但这些人过来了，祖龙得管得住、用得顺手、还能把活干好。
　　除此之外，事有轻重缓急，最先来的，是能给他解决问题的人。
　　卢浩点点头：“是这个道理，您最需要谁？”
　　秦始皇开口：“诸葛孔明。”
　　卢浩哀叹一声，他就知道！
　　“陛下！您知道为什么是我来吗？因为我是医学生。”
　　秦始皇看着他：“所以？”
　　“后世子孙首先要保证的，是您的健康！”卢浩认真强调，“按后世的分析，您的身体早就出问题了。”
　　“有何问题？”
　　卢浩豁出去了，什么都敢说：
　　“您太累了。统一六国这几年，每天批多少竹简？熬多少夜？”
　　“您小时候在赵国当质子，那日子能好过吗？身体底子就没打好。”
　　“后来又忙国事，几年巡游奔波，操劳过度，饮食不规律，睡眠不足。”
　　“再加上长期铅中毒。那些方士给您炼的丹，里面全是铅、汞、硫磺，吃多了脑子都不好使。”
　　“后世学者推测，您很可能是积劳成疾加上铅中毒，多重因素叠在一起，身体扛不住了！”
　　秦始皇的表情看不出喜怒，“你待如何？”
　　卢浩腾地站起来，“能不能先将医疗天团请过来？您不急，我们急！非常急！”
　　他伸出四根手指，“人选我都想好了。”
　　“华佗，中医外科，能做手术的神医，针灸也厉害。”
　　“张仲景，内科，后世中医的祖师爷。”
　　“孙思邈，让他给您调理身体，什么铅中毒、劳累过度，慢慢养回来。”
　　“李时珍，药圣，集合了华夏两千年的中药精髓。”
　　卢浩一口气说完，眼巴巴地看着秦始皇。
　　“陛下，您身体垮了，来多少人也没用。”
　　秦始皇挑眉：“你说得有理。”
　　卢浩刚想松口气：“那……”
　　“朕还是要孔明。”
　　卢浩：“……”

第4章 祖龙动手，干净利落

　　翌日，卢浩起了个大早。
　　不得不说，古代的空气就是好，吸一口都觉得肺叶子在欢呼。
　　他围着咸阳宫跑了一圈。宫墙高大，甲士林立。
　　没人拦他。陛下说了，这人除了不能出宫，其他地方随意走动。
　　跑完又打了一套八段锦，出了一身汗，浑身通透。
　　内侍端着早饭进来。
　　卢浩随口问了句：“怎么没见中车府令？”
　　内侍恭敬地回道：“中车府令身体不适，已告假数日。”
　　卢浩笑了一声。
　　毒杀嘛，太正常了。赵高这个祸害，死得好！
　　内侍退下后，卢浩望着案上的早饭叹了口气。
　　秦朝的伙食他算是领教了。黍米饭拉嗓子，肉煮得跟橡胶似的，盐不要钱一样猛放。再这么吃下去，他命不久矣！
　　得加快速度搞农业！
　　正琢磨着，殿外传来脚步声。
　　秦始皇走了进来。
　　卢浩愣了一下，这会儿不是该上朝吗？
　　他赶紧站起来，手忙脚乱地行了个礼，不伦不类的。
　　秦始皇嫌弃地摆摆手：“坐吧。”
　　“哦。”卢浩屁股刚坐稳，就听祖龙问。
　　“何时去找孔明？”
　　卢浩心里咯噔一声。
　　又来了！他决定再争取一下。
　　“陛下，诸葛丞相确实要请来，但不是最急的。”
　　他指了指自己：“我学的是临床医学。就是啥都学了一点、啥都不精。先将名医们请过来，内外兼顾，汤药调理，才能将您的身体彻底养好。”
　　卢浩不等秦始皇开口，又劝：“陛下，您的班底其实够用。”
　　“李斯现在没犯大错，只要您防着他，短期内出不了问题。”
　　“萧何，管后勤的天花板，顶级COO。您将他调来咸阳，直接就能上手。”
　　“张良不能用，还有陈平啊。”
　　“有这几个人先顶着，诸葛丞相其实不用那么急……”
　　秦始皇抬手打断他。
　　“朕已发了调令，萧何不日入咸阳。”
　　卢浩刚想松口气，秦始皇没给他开口的机会：
　　“你说诸葛孔明懂天下大势，隆中对三分天下；”
　　“五次北伐，与曹魏分庭抗礼。益州那种小地方，他能供起十万大军；”
　　“诸子百家，他活学活用。神机妙算，智计百出。”
　　“木牛流马、诸葛连弩，皆是奇思妙想。”
　　“你讲的这些，朕都记着。”
　　秦始皇停顿片刻，看着卢浩，沉声道：“何况，孔明扶幼主，不贪功，不恋权，一生为蜀汉耗尽心血。”
　　卢浩张了张嘴，又闭上。
　　秦始皇问：“萧何能代替孔明吗？”
　　卢浩摇头。
　　“陈平能代替吗？”
　　卢浩继续摇头。
　　继而无语望天，他也知道丞相好，丞相的好七天七夜也说不完。
　　但是！
　　“陛下！”卢浩硬着头皮开口，“先请华佗，再请丞相，行不行？也就晚十天。”
　　秦始皇摇了摇头，换了个话题：“赵高已死。胡亥，朕已下旨打发他去辽东。”
　　卢浩了然。辽东郡，偏远苦寒之地。一个十来岁的孩子，打发到那种地方还有命吗？
　　秦始皇冷哼一声：“李斯与赵高合谋矫诏、易储、杀王子。有才又如何？”
　　“泱泱华夏，人才取之不尽。朕为何非要留一个叛主之人？”
　　卢浩无话可说。
　　“刘邦、项羽、项梁，不足为惧，朕来收拾。”秦始皇负手而立，望着阴沉沉地天空，“但六国贵族，是朕心头之刺。”
　　卢浩心头一凛。
　　史书记载，公元前221年，秦始皇下令“徙天下豪富于咸阳十二万户”。
　　这十二万户包括六国的旧贵族、富豪、官员及其依附人口。朝廷给房子、给补贴、派人盯着。
　　也仅仅是盯着。这根刺，始终没有拔出来。
　　结果就是：秦始皇死后不到一年，陈胜吴广揭竿而起，六国贵族闻风而动。
　　武臣在赵地自立为赵王，韩广在燕地自立为燕王，魏咎立为魏王，田儋在齐地自立为齐王，项梁立楚怀王之后为楚王。
　　大秦的天下，被这帮人撕了个粉碎。
　　攘外必先安内，祖龙打算动手了。
　　可怎么动手？
　　六国贵族盘根错节，牵一发而动全身。
　　硬来，逼反；不管，留患。杀又杀不得，放又放不得。
　　秦始皇不是不想拔，是找不到连根拔起的法子。
　　如果交给诸葛丞相呢？
　　卢浩脑子转了起来。
　　六国贵族再乱，能比三国群雄乱？
　　贵族里最能打的韩信，现在还是个小屁孩！
　　卢浩坐不住了，起身转了两圈，又不放心的交待：“陛下，丹药不能再吃了。”
　　秦始皇嘴角一抽：“那帮方士，朕已经打发了。”
　　“您不打算修长城了吧？”卢浩问，“或者抓棒子来修？反正他们也嚷嚷长城是他们修的。”
　　秦始皇都无奈了：“你走不走？”
　　卢浩又想了想：“不能再吃那些酱，也不能再吃生食……”
　　秦始皇一脚踹过去：“滚——”
　　卢浩的身影被白光吞没，声音还在殿内飘荡：“子时之前必须睡觉啊陛下……”
　　…………
　　蜀汉建兴十二年。
　　秋风萧瑟，诸葛亮已经卧床数日。
　　军务交给了姜维，退军的路线也安排妥当。遗表写完，措辞改了又改，无非是“成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食自有余饶”这些老话。
　　他一生清廉，临死也没什么好交代，唯一不放心的，是阿斗。
　　有人低声说话，他听不清，也不想听。
　　病榻之上，他闭着眼，脑子里全是这些年的事……先帝三顾茅庐，托孤白帝城，五次北伐，鞠躬尽瘁。
　　说不上遗憾。
　　只是有些不甘。
　　“再不能临阵讨贼矣……”
　　帐外忽然起了一阵风。
　　烛火晃了几晃，熄灭于秋夜。

第5章 继承人问题

　　咸阳宫，某偏殿，子时。
　　诸葛亮睁开眼时，恍惚了一瞬。
　　青铜灯架上火苗晃动。桌案上堆着成卷的竹简，陈设说不上华美，但十分规整。
　　这是一间……宫殿？
　　地府的宫殿是这般模样？
　　他微微皱眉，正想去看看竹简……
　　“我去！疼疼疼疼疼！”
　　一个人影凭空出现，“啪叽”一声摔在他脚边。
　　诸葛亮一愣，低头看去。地上那人正龇牙咧嘴地揉胳膊。
　　诸葛亮微微欠身，“这位……小友？可是地府的差役？”
　　卢浩捂着胳膊坐起来，一抬头，眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　“我靠，丞相好帅！”
　　史书上写“容貌甚伟”，也太含蓄了！
　　“帅？”诸葛亮微微皱眉。
　　卢浩从地上爬起来，“丞相！真的是丞相！我见到真人了！”
　　诸葛亮嘴角微勾，眼底却带着一丝审视：“这位小友，认识我？”
　　“小友？丞相叫我小友？”卢浩傻笑，“值了，这辈子值了！”
　　诸葛亮：“…………”
　　此人言行古怪，不像地府差役，倒像……痴傻之人。
　　卢浩见到偶像太过激动，话多得收不住，大半个时辰才将前因后果讲完。
　　诸葛亮听完，沉默良久。
　　“小友……竟有如此鬼神莫测之力。”
　　卢浩连连摆手：“不是我厉害，是我们那个时代的科学家厉害。”
　　诸葛亮点了点头，目光落在卢浩脸上。
　　“小友既来自后世，可否告知……亮死之后，蜀汉如何？阿斗如何？”
　　卢浩的笑慢慢收了回去。
　　“丞相，您应该也猜到了吧。”他没敢看诸葛亮的眼睛，“阿斗……阿斗他胜在听话。您的出师表他全部照做。能在那种环境下撑这么久，已经很厉害了。”
　　诸葛亮闭了闭眼：“司马氏称帝？”
　　卢浩服了，“对，是司马懿的孙子，司马炎。”
　　“他……可曾善待阿斗？”
　　“封了安乐公，食邑万户。在洛阳过得……还行。”
　　卢浩没说乐不思蜀的事，有些话没必要说。
　　诸葛亮再次沉默。
　　卢浩赶紧转移话题：“司马家改魏为晋。但晋朝稀烂，司马炎一死，八王之乱打了十六年，之后就是五胡乱华。”
　　诸葛亮叹息一声：“中原百姓，竟遭此横祸。”
　　“丞相，后面还有很长一段历史呢。”卢浩搓了搓手，表情认真，“现在您得想想，明天就要见秦始皇了。要如何应对？”
　　诸葛亮问：“你觉得秦始皇，如何？”
　　卢浩清了清嗓子，坐直了。
　　“首先哈，我得为秦始皇证明。他真不是史书上写的那么残暴。就说不杀功臣这一点，比后世大部分皇帝都强！”
　　“虽然法家那一套确实严，但乱世不用酷法，国家治不住，他也没有烧光所有书……”
　　“行了。”诸葛亮抬手打断他。
　　“亮通读史书，又岂会不知？史官笔下如刀，刀下哪有完人？太祖得了天下，不把前朝写得残暴无道，怎显得自己天命所归？”
　　卢浩摸了摸鼻子，“我这不是怕丞相一心光复汉室，不愿意在这里做官嘛。”
　　诸葛亮笑了笑，“亮岂是如此迂腐之人？亮一生所求，是天下太平，百姓安枕。”
　　“您哪里迂腐！”卢浩赶紧摆手，“您这智商，中国几千年也找不出几个。”
　　诸葛亮没接这个话茬，往案几上一靠，目光沉了下来。
　　“说吧。”
　　卢浩有点懵：“说啥？”
　　“你的时代出了何事，要冒险来到秦朝？”诸葛亮紧紧盯着他的眼睛，问：“你和秦始皇下了多大一盘棋？李斯、萧何不够用，还要特意寻我来此？”
　　卢浩张了张嘴，彻底服气了！在丞相面前他就是个透明人。
　　这一晚，偏殿的灯火一夜未熄。
　　卢浩将两千年历史尽量压缩，挑重点讲了一遍。
　　主要讲述各朝各代的政策、制度、改革、中外版图演变、大大小小的战争。
　　好在他将详细的世界地图画了出来，讲起来不那么费劲。
　　即便信息不全，丞相还是一眼就看明白了。
　　“你和秦始皇想打下全球？”
　　“对。”
　　诸葛亮笑了：“确为最佳时机。”
　　“丞相，您也觉得没问题吗？”
　　“当然有问题。”诸葛亮学后世词汇学得飞快。
　　一连串问题砸下来：“军队人数、粮食物资、武器装备、运输工具、医疗保障……就算你能解决这些问题，打下来之后呢？那些外国人，你要如何处置？”
　　卢浩挠了挠头，一个都答不上来。
　　“以夷制夷，在这种规模的战争中不可取。”诸葛亮看着两张地图，“地盘太大，皆是蛮夷。通婚、迁民、文化洗脑、民族融合，这些都需要时间。”
　　“至少三代人，才能彻底同化。你如何保证，秦朝三代皇帝能执行这个战略目标？”
　　卢浩眨了眨眼，更答不上来。
　　“你来自两千年后，”诸葛亮继续，“比谁都清楚封建王朝的通病。皇帝强，王朝就强。有几个王朝能连出三四代雄主。”
　　关于秦始皇的继承人，这是个绕不过的问题。
　　卢浩叹了口气：“扶苏仁善，但他的性格做不了开疆拓土的君王。”
　　“所以你想赌扶苏的儿子？”诸葛亮挑眉，“扶苏一定能生出完美的继承人？这个概率太低。”
　　“如果，有一堆能人异士从小教导呢？”卢浩问。
　　诸葛亮没说话，看着他似笑非笑。
　　卢浩懂了，长叹一声。
　　阿斗是丞相一手带大，多乖的孩子啊，不也没教成雄主。
　　诸葛亮提醒卢浩：“扶苏有吾等辅佐，出不了差错。你要想想如何解决秦三世。”
　　“此人，需承始皇之志，续始皇之宏图，有囊括宇内、混同四海的气魄与本事。”
　　卢浩脸绿了。
　　当时那些老教授们一致认为，不能拉当过皇帝的来秦朝，就是怕窝里斗。
　　现在好了，搬起石头砸自己的脚！
　　诸葛亮轻笑：“小友倒也不必愁苦，可从太子堆里找找。”
　　卢浩愣了愣：“太子堆里……倒是有不少合适的。”
　　“此事不宜操之过急。”诸葛亮提醒，“得看始皇帝的态度。”
　　“陛下那边……我觉得能说通。”卢浩笃定，“祖龙的意思很明白。秦可亡，华夏不可亡。只要能护住华夏，他不会固守着老秦家不放。”
　　“公子本人会怎么想？”诸葛亮挑眉，“此事不急。人选可以慢慢挑，时机到了再说。”
　　“我明白。”卢浩松了口气。
　　诸葛亮嘴角微扬：“现在，讲讲你们那个……社会主义制度。”
　　卢浩：“……”

第6章 隆中对Plus版

　　第二天午时，内侍来敲门：
　　“先生回来了？陛下有请。”
　　卢浩陪他的偶像熬了一宿，早上八点才趴在桌案上眯个囫囵觉。他睡着的时候，诸葛亮还在帛书上写着什么。
　　卢浩揉了揉眼睛，“丞相……”
　　他震惊了，桌案上已经堆了十几卷帛书。
　　诸葛亮写完最后几个字，放下笔，神色平静：“去见陛下吧。”
　　内侍领着两人走向东偏殿，全程低着头，对于突然冒出来的人，连个多余的表情都没有。
　　卢浩心想，这个小内侍不错，省心。
　　他随口问了句：“你叫什么名字？”
　　“小果子。”
　　卢浩乐了：“这名字不错。”
　　小果子笑了笑，也不多话。
　　诸葛亮不由得多看了小内侍一眼。
　　东偏殿，秦始皇正坐于案前处理公务，竹简堆得像小山。
　　听到动静，他抬起头，先是将卢浩打量了一遍，确定这人全手全脚，才将目光转向他身后的人。
　　青年身长八尺，风姿特秀，一身布衣也掩不住通身的气度。
　　诸葛亮上前一步，不卑不亢：“草民，拜见陛下。”
　　秦始皇放下竹简，摆了摆手。
　　殿内的侍从鱼贯退出。
　　殿门关上，秦始皇开门见山：“孔明可知，朕为何寻你至此？”
　　诸葛亮微微欠身：“卢浩小友已告知前因后果。能得陛下信重，是亮之荣幸。”
　　秦始皇的目光落在他身上，很沉。
　　“卢浩说你有王佐之才，可比管仲乐毅。那你说说。六国之乱，何解？”
　　不等诸葛亮开口，卢浩已经抱着那堆帛书窜了上来，献宝似的放在桌案上。
　　“陛下，您先看看这个。就一晚！丞相给您写出了隆中对Plus版！”
　　秦始皇皱眉：“说人话。”
　　“就是定国策！您看……”
　　卢浩抽出第一卷，摊开。
　　“取天下以力，守天下以制，化天下以文。”
　　“欲使大秦传之万世，则必行三事：一曰固本，二曰拓疆，三曰同化。”
　　“以下分述之……”
　　秦始皇低头看帛书，卢浩蹲在一旁跟着看。
　　殿内只剩下帛书翻动的细微声响。
　　许久之后…………
　　“孔明。”
　　“在。”
　　“蜀汉太小，委屈你了。”
　　诸葛亮眼神微动，深深一拜。
　　卢浩脑子已经沸腾了。
　　这套策论全篇大概两千多字，总结起来就是：
　　一，固本。先清六国余孽、再推制度改革。接着是工业、农业、商业、基建、军备，逐步推进。
　　二、收拾周边，扫清东亚。先打草原三部，再平百越，收西南夷，谋西域，取羌中，收东北。八年之内，边患尽除。
　　三，继续外拓，大致分为两条线。
　　南线：西域、大宛、大夏、安息、两河流域、叙利亚、小亚细亚，渡博斯普鲁斯海峡入欧洲，直取罗马。
　　北线：里海北岸进东欧平原，翻喀尔巴阡山到中欧，抵达莱茵河。两路并进，欧洲尽在掌握。
　　四，海洋称霸。南洋、印度洋、非洲、东海、太平洋、澳洲。六条航线，全球布局。
　　五，同化。文化一统，教化万民，民族融合，制度固化。以华夏礼教为天下之正统，不奉外神。
　　三代人，两百年后，天下再无胡人、夷人、蛮人，唯有秦人！
　　短短一夜啊！
　　丞相不仅消化了后世两千年的天下大事，还熟记了世界地图。
　　为大秦未来两百年的战略部署、扩张路线、文化殖民、制度建立，定下框架！
　　卢浩心里忽然涌上来一股说不清的情绪。
　　丞相一辈子都在等一个机会。等敌人犯错，等形势变化，等那个不知道会不会来的转机。
　　可老天没给他机会。
　　他只能一次又一次北伐，明知不可为而为之，把自己活活累死在军中。
　　这一次，他不用再等那个“天下有变”了。
　　秦始皇和诸葛亮接下来的对话，卢浩听得虚汗直冒。
　　两人一分钟都不耽搁，开始商讨如何清六国余孽。
　　诸葛亮一条条分析：“陛下将六国贵族、富豪共十二万户强行迁到咸阳，好吃好喝供着，不能解决根本问题。”
　　“韩国贵族张良逃到下邳，在博浪沙行刺；楚国贵族项梁、项羽，避祸于吴中，暗中积聚力量；魏国贵族张耳、陈余，逃亡到陈地。陈胜吴广起义后，六国贵族迅速复国。”
　　秦始皇沉默片刻：“朕何尝不知。但天下初定，不宜大开杀戒。”
　　“陛下想切断六国根基，便于监视，收拢人心……这些考量都有道理。只是，不够狠。”
　　秦始皇抬眼：“你待如何？”
　　诸葛亮笑了笑：“六国之间旧怨颇深。齐燕有亡国之仇，魏赵有伐国之恨，楚魏有夺地之怨。可散布谣言，令他们互相猜忌。”
　　卢浩愣了一秒，脱口而出：“反间计？”
　　诸葛亮没否认：“此为其一。”
　　“六国贵族，好色者众，贪财者多，短视者比比皆是。以美色诱之，以财货饵之。此为其二。”
　　“暗中联络摇摆不定之人。愿举报者，留咸阳、给虚爵；不配合的，抄家、徙边，杀鸡儆猴。逼其他人站边，此为其三。”
　　“三管齐下，六国贵族自己就会乱套。待他们自相残杀、元气大伤之时，再寻机除其魁首。”
　　“待六国群龙无首，剩下的收拾起来，不费吹灰之力。”
　　卢浩听完，整个人都麻了。
　　这是将三国谋士的杀人方式搬到秦朝来了？
　　秦始皇久久无语。
　　卢浩偷瞄了一眼祖龙的脸色，小声嘀咕：“陛下，您还是太厚道了。”
　　秦始皇瞥了他一眼：“闭嘴！”
　　卢浩老实闭嘴。
　　秦始皇看向诸葛亮：“此事交与你，要给你找帮手吗？魏蜀吴人才辈出。”
　　他回忆卢浩讲过的那份名单，说出一串名字：“荀彧、荀攸、贾诩、郭嘉、程昱、法正…………你想要谁，朕让卢浩去拉。”
　　卢浩嘴角抽了抽——贾诩？陛下您认真的？
　　诸葛亮摇头：“暂时不需要。对付六国贵族，亮一人足矣。”
　　秦始皇皱眉。
　　卢浩趁机开口：“丞相，陛下是怕您累着。这是大秦，您不用什么事都一个人扛。”
　　诸葛亮还是摇头：“能量有限，先请最要紧的人来。”
　　他笑着劝道：“陛下，名医们，先请过来吧。”
　　秦始皇摆手：“此事不急。”
　　卢浩急了，刚要张嘴，诸葛亮一个眼神扫过来。
　　“陛下是想要霍将军，以解匈奴之患？”
　　秦始皇没说话，算是默认。
　　“陛下可知，霍将军二十三岁病逝。”
　　秦始皇眼神一凛。
　　诸葛亮喟叹一声：“后世之人推测，霍将军或死于瘟疫，或死于旧伤。史书未载，难有定论。”
　　“但行军打仗，刀剑无眼，哪有万无一失之说？”
　　“陛下就算不为自己考虑，也得为您的将军们考虑。早日将名医们请来，也可早做预防。”
　　卢浩偷偷伸了个大拇指。
　　看看，这就是说话的艺术！
　　先给老板留面子，再讲道理，最后用“将军们的安危”来打动皇帝。
　　劝人都劝得滴水不漏！

第7章 神医华佗

　　建安十三年，许都，狱中。
　　墙角的干草已经发黑，霉味混着血腥气，挥之不去。
　　华佗已经记不清这是第几天了。
　　狱卒每日送来的饭食从粗粝变馊臭，馊臭变稀薄，到今日索性没了。他倒不饿，只是胸口闷得慌。
　　他搭上自己的脉，闭目片刻，手指微微收紧。
　　“命不久矣。”
　　狱卒老吴头又来了，“先生，喝口水吧。”
　　华佗接过碗，喝了一口，涩得很。
　　“老吴，帮我个忙。”
　　“您说。”
　　“帮忙寻些竹简和刀笔来。”
　　老吴头犹豫了一下：“先生还要写东西？”
　　华佗点点头：“那些方子，总得传下去。”
　　老吴头去了很久，回来时怀里揣着几片竹简和一把钝刀笔。
　　“就这些了，先生将就用。”
　　华佗接过来，借着墙上那盏豆大的油灯，一个字一个字地刻。
　　曼陀罗花三钱，生草乌二钱，全当归二钱……
　　他写得很慢。刀笔太钝，竹简太硬，灯太暗，手太抖。
　　写到一半，弯下腰咳出一口黑血。
　　老吴头吓了一跳：“先生！”
　　华佗摆摆手，用袖子擦掉嘴角的血，继续写。
　　狱外传来脚步声。狱丞推门进来，脸色难看：“丞相有令，明日午时处斩。”
　　老吴头腿一软，跪了下去。
　　华佗头也没抬。
　　良久，他放下刀笔，将竹简拢了拢递给老吴头。
　　“拿去，别让人瞧见。”
　　老吴头接过竹简，手抖得像筛糠：“先生……”
　　华佗笑了一下，靠在墙上，闭上眼。
　　“可惜，那本《青囊经》还没写完。”
　　狱外传来鸡鸣。
　　天快亮了。
　　…………
　　咸阳宫，某偏殿。
　　华佗睁开眼，愣住了。
　　没有狱墙，没有铁链，没有那股挥之不去的霉味。
　　烛火通明，青铜灯架，陌生的殿宇。
　　“这是？”
　　“先生！”卢浩趴在地上，委屈兮兮地嚎了一嗓子：“您看够了吗？您踩到我了！”
　　华佗愣了愣，低头见一个人趴在地上，他的脚正踩在人家左手腕上。
　　“失礼，失礼。”他赶紧后退一步，弯腰将人扶起来，“这位……呃……这位……”
　　卢浩龇牙咧嘴地站直了，整了整衣襟，一揖到底：“学生卢浩，见过先生！”
　　华佗连忙摆手：“使不得，使不得！”
　　卢浩嘿嘿一笑，直起身来：“您是神医，学生来自后世，也是学医的，该拜您！”
　　“后世？”华佗眼神迷茫，“这里是后世的宫殿？”
　　“不是，”卢浩挠了挠头，“这里是咸阳宫。”
　　华佗眼睛瞪大了：“咸阳宫？”
　　“对，秦始皇的咸阳宫。”
　　华佗半晌后才问：“那老夫……死没死？”
　　“死了，但又活了，而且您现在一点儿也不老。先生，情况比较复杂，我带您去见一个人。”
　　卢浩将华佗领到诸葛亮暂住的偏殿。
　　诸葛亮正在整理文书，抬头看见华佗，起身一揖：“华先生。”
　　华佗一愣：“你是……”
　　卢浩在旁边介绍：“诸葛孔明，蜀汉丞相，比您晚了几十年。”
　　华佗更愣了：“蜀汉？丞相？”
　　诸葛亮笑了笑：“先生坐，容晚辈给您讲讲前因后果。”
　　卢浩松了口气，有丞相在，他连嘴都不用动了。
　　华佗依言坐下，听诸葛亮从头讲起。秦朝、穿越、秦始皇的命、将军们的伤……
　　卢浩昏昏欲睡之时，脑袋瓜子被人敲了一下。
　　“嗯？”他迷迷糊糊抬头。
　　诸葛亮收回手，眼底带着几分笑意：“华先生想听你讲讲后世的能人异士，还有你说的那个……现代医疗体系。”
　　卢浩揉了揉脑袋，说到自己的专业领域，他可就来劲了！
　　“先生，咱们顺着时间线一个个说。”
　　“先说张仲景，和您一个时代，南阳人。写了《伤寒杂病论》，后世中医人手一本，专治各种外感内伤。内科的祖宗。”
　　华佗点头：“慢慢讲。”
　　“好嘞。”卢浩盘腿而坐，“接着说皇甫谧，魏晋人士。针灸大家，他写了《针灸甲乙经》，系统总结了349个穴位，是针灸学的奠基之作。您那套针法，他给您总结过。”
　　“葛洪，东晋的方士。但这个人是真炼丹，不是骗子。他写了《肘后备急方》，是中国第一部临床急救手册，记载了“青蒿绞汁治疟疾”，后来有位叫屠呦呦的女士，就是从这儿找到灵感发现青蒿素，拿了诺贝尔奖。”
　　华佗皱眉：“何为诺贝尔奖？”
　　“就是……后世的一种最高荣誉。反正很厉害就对了！”
　　华佗点点头，没再追问。
　　卢浩继续：“孙思邈，唐朝，写了《千金方》。内科、外科、儿科、妇科，预防医学，食疗养生，啥都懂。后世尊他‘药王’。”
　　“钱乙，儿科圣手。写了《小儿药证直诀》。”
　　“宋慈，南宋，法医学鼻祖，写了《洗冤集录》，验尸断案第一人。”
　　“李时珍，明朝，走遍天下尝百草，写了《本草纲目》。一千八百多种药，一万多个方子。药学集大成者……
　　卢浩讲了很久，华佗越听越认真，眼神里尽是向往。
　　“后世医道，竟繁盛至此！”
　　卢浩轻声说了句：“先生，您的《青囊经》……没传下来。”
　　华佗的手微微颤了一下。
　　“还有麻沸散，”卢浩挠挠头，“方子也没传全。但后世的人顺着您的路子，用曼陀罗花、乌头这些药材，搞出了麻醉药。日本人还拿您的方子做参考，搞出了他们自己的麻醉剂。”
　　华佗沉默片刻，笑了。
　　“无妨。小友既带我来此，那些遗憾，不提也罢。”
　　卢浩忍不住安慰：“先生，您的书是没传下来。但您的名字传下来了。”
　　“后世尊您为神医。医学史讲到外科，第一个提的就是您。您的遗憾，后世子孙也记了两千年。”
　　华佗摆摆手：“小友莫要吹嘘。”
　　卢浩不说话了，只是在心里惋惜。
　　东汉末年，医学界双星闪耀。
　　一个外科巅峰，一个内科鼻祖。
　　史书上记载的华佗治病，放现在看都很硬核：
　　他给病人针灸，只用一两针，效果立竿见影。
　　给广陵太守陈登治寄生虫，吐出来一盆红头虫子。
　　给一个军官做腹腔手术，切开肠子清洗后缝针，病人一个月就康复。
　　给另一个军官做脊椎手术，将腐坏的骨头取出来，同样令其恢复健康。
　　这些病例写在《三国志》、《后汉书》里，不是传闻，不是野史。是历史真实记录。
　　曹操杀华佗，是中国医学史上最大的遗憾。
　　荀彧求情，曹操不听，说“天下便无此等鼠辈乎？”
　　然而华佗死了，麻沸散的配方没了，外科手术的技术断绝。
　　后世学医的人想起华佗，心里都会有个“如果”。
　　如果曹操没杀华佗，中医外科会发展到什么程度？
　　没人知道答案。
　　但现在，答案可以重新书写。

第8章 后世管这叫“偶像”

　　秦始皇端坐于寝殿内，双手放在桌案上。
　　华佗十分镇定，不论眼前的人是秦始皇，是曹操，亦或是贩夫走卒。
　　在他眼里都是一个身份：病人。
　　他的手指搭在秦始皇手腕上，闭目不语。
　　卢浩坐在旁边，腰板挺得笔直，紧张得额头冒汗。
　　许久，华佗睁开眼，眉头微皱。
　　“陛下，丹石之毒已入五脏六腑。”
　　卢浩冷汗下来了：“先生，您就不能委婉一点吗？您不记得……”
　　华佗瞥他一眼，“我是个大夫。不讲病情，跟那些方士有何区别？”
　　卢浩后背一身冷汗，拼命冲华佗使眼色“可是、可是……”
　　秦始皇冷哼一声：“你以为朕会杀了神医？”
　　卢浩一愣，满脸堆笑：“那不能！您又不是曹老板！”
　　秦始皇懒得搭理他，转向华佗：“但说无妨，不必有所顾忌。”
　　华佗真就什么都敢说：
　　“陛下，草民擅长的是外伤。开腹、正骨皆可治，排毒也能治，但您的身体不止是丹毒的问题。”
　　“您呼吸之间杂音甚重。可是夜间常胸闷气短、咳嗽不止？”
　　秦始皇沉默一瞬：“……是。”
　　华佗直言：“那是肺络损伤，痰瘀阻肺。”
　　卢浩心里一紧，这不就是支气管炎？
　　华佗继续问：“陛下是否常常头部胀痛、眩晕、眼花、耳鸣？”
　　秦始皇点头。
　　“肝阳上亢，血行不畅。”华佗沉吟片刻，“若不加调理，恐有中风偏瘫之险。”
　　卢浩倒吸一口凉气，这不就是心脑血管疾病？
　　这些症状后世学者都推测过，但推测是一回事，亲耳听华佗确诊是另一回事。
　　“需为陛下施针通络、放血排毒、药浴清体、内服汤剂，慢慢调理。”华佗一条一条列出来，“丹毒入体已深，非一日之功。少则三五年，多则六年，方能见效。”
　　说完又提要求：“臣只能治标。要治本，需将张仲景、孙思邈、李时珍都请来。”
　　“张仲景善内科，能调肺络之损。孙思邈懂食疗、养生，可固陛下之本。李时珍精药学，可对症下药。”
　　华佗说完，殿内安静下来。
　　卢浩急得去扯秦始皇的袖子：“我的老祖宗！不能再拖了。”
　　秦始皇被他扯得晃了晃，低头去看那只爪子。
　　卢浩讪讪松开。
　　秦始皇无奈地抚额：“听神医的，都请过来。还有你说的那个……”
　　“建立医疗体系。”卢浩接得飞快，“您放心，我和先生商量着来。招天下医者来咸阳培训，尽快向民间和军队推行。”
　　秦始皇这才满意，顺便提了一句：“下月除了请名医，朕要霍去病和卫青。”
　　卢浩撇嘴：“您跟丞相商量过了吗？确定没有更要紧的人选？”
　　秦始皇皱眉，刚要开口……
　　“陛下。”内侍在殿外禀报，“诸葛先生求见。”
　　卢浩瞬间扬起笑脸：“您和丞相慢慢谈，我和神医先去干活了！”
　　秦始皇挥了挥手：“去吧。需要什么，跟你的内侍说。”
　　“好嘞！”
　　卢浩拽着华佗往外走，脚下像踩了风火轮。
　　华佗被他拽得踉跄：“慢些，老夫这把骨头……”
　　“先生您可不老！您现在是巅峰状态！”
　　走出殿门时，他还不忘冲诸葛亮眨了眨眼。
　　诸葛亮微微颔首，递给他一个“放心”的眼神。
　　殿门缓缓合上，秦始皇整理好袖口，沉声问：“如何？”
　　“人手已安排好，于今早出发。”诸葛亮回道，“三日后，臣去楚地。”
　　秦始皇又问：“张良在哪？”
　　“还没有消息。”
　　秦始皇起身，负手立于窗前，冷冷道：“张良的事朕来处置，你专心对付六国余孽。”
　　诸葛亮躬身领命：“是。”
　　当晚，诸葛亮抱着陶壶来找卢浩。
　　卢浩无语了一瞬：“丞相怎么还喝上了？”
　　两人也不讲究，于院内席地而坐。
　　头顶明月高悬，清辉铺满庭院。远处偶尔传来几声虫鸣，夜风微凉。
　　良久，诸葛亮叹了口气：“陛下又增派了人手，急寻张良。”
　　卢浩实话实说：“张良和项羽一样，跟秦始皇隔着灭族之仇，亡国之恨！这梁子是解不开的。谁都保不了张良。”
　　“亮何尝不知。”
　　“我懂我懂，张良是您偶像。”
　　诸葛亮皱眉：“何为偶像？”
　　卢浩指了指天上的月亮：“就是白月光呗。《诗》云‘高山仰止，景行行止’。虽不能至，然心向往之。后世管这叫‘偶像’。”
　　“您的《出师表》里，‘亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也’。贤臣里面，头一个不就是张良？”
　　说到这里，他的脸扭曲了一瞬：“您都不知道，我当时背课文背得想死！同学们恨不得把书给吃了！”
　　诸葛亮不解：“亮写给阿斗的嘱托，为何学生要背？”
　　卢浩瞪大眼睛：“您问得可真好！不但要背，还要倒背如流！高考特么的要考！”
　　“不止《出师表》，还有《滕王阁序》《琵琶行》《陈情表》《过秦论》背得我们想吐！”
　　诸葛亮被他这副苦大仇深的模样逗笑：“那可真是……为难你们了。”
　　卢浩阴沉沉地笑：“将来，我也将这些古文弄到科考的教材里去。不能只让后世的学生受苦受难吧。”
　　“咳……”诸葛亮呛住，忍不住笑出声。
　　卢浩摆摆手：“扯远了。张良的事您就别操心了。陛下亲自动手，也是不想脏了您的手。”
　　他仰头灌了一口酒，忍不住感慨：“这就是历史的悲剧。最有可能救秦朝的人，偏偏最恨秦朝。”
　　诸葛亮没接话，也灌了一口酒。
　　卢浩一拍脑袋：“对了，您跟陛下说了吗？下个月拉宋应星？”
　　诸葛亮点头：“陛下同意了。”

第9章 祖师爷开会

　　华佗、张仲景、孙思邈、李时珍。
　　四位宗师级人物坐在一起是什么场景？
　　反正卢浩已经激动手抖。他坐在小木墩上，腰板挺得笔直，像个小学生。
　　此时他脑子里只有一个想法：压力山大！比见导师吓人多了！
　　张仲景先开口：“卢浩小友，你说后世医学分科极细。那你说说，何谓临床医学？”
　　卢浩深吸一口气，稳住胡蹦乱跳的小心脏。
　　“先生，临床医学总结起来就是……针对人体的疾病，采用不同方法进行治疗。”
　　“消化系统。从嘴巴到胃到肠子，吃喝拉撒都归它管。”
　　“呼吸系统。鼻子、喉咙、气管、肺。感冒咳嗽肺炎都算。”
　　“心血管系统……”
　　卢浩一口气说完临床医学的全部学科，喘了口气，“反正身上能坏的地方，都分好了。”
　　孙思邈瞪大眼睛：“小友年纪轻轻见识不凡，后生可畏啊！”
　　卢浩连连摆手：“我学得杂，但学得不精。真让我看病，我连您四位的脚指头都比不上。”
　　李时珍笑了：“小友不必谦虚。你说的这些，老夫听着都新鲜。对了，西医又是什么？”
　　卢浩想了想，尽量往简单了说：
　　“西医跟咱们中医不是一个路子。中医讲阴阳五行、辨证论治，一个人一个方子。西医讲标准化的诊断治疗，所有人按同一个标准来。”
　　“西医强在哪儿？强在看得见摸得着。发烧了量体温，感染了查血，骨折了拍片子。病灶在哪儿，一清二楚。”
　　“急性病，西医确实厉害。感染了用抗生素，发炎了用消炎药，哪个零件坏了直接开刀修。”
　　“但慢性病西医就没啥好办法了，只能吃药控制，治不了根。”
　　李时珍问：“抗生素是何物？消炎药又是何物？”
　　卢浩：“这个说来话长。”
　　他干脆从细菌讲起，讲到显微镜，讲到青霉素的发现，再讲到抗生素的原理。
　　四位祖师爷听得目眩神迷。
　　李时珍感叹：“后世竟有如此神药！”
　　卢浩摇摇头：“西医治标不治本。细菌感染了用抗生素，确实好得快。但人不是机器，不能头疼医头脚疼医脚。慢性病还是中医更稳。”
　　“只可惜，中医的很多方子没传下来，华佗先生的医术更是完全断绝。否则，咱中国有足足一千八百年的时间发展出完善的外科体系，哪轮得到西医来当主流？”
　　殿内静了片刻。
　　华佗换了个话题：“小友，你说的那个医疗体系，医院分科、大夫培训、战地救护，老夫大概听明白了。”
　　他思索一番，提议：“凡事不可一蹴而就。不如先立个章程，将各科的分工理清楚。”
　　张仲景接话：“老夫这辈子也就是写了本书，外感内伤、杂病调理，还算有些心得。”
　　孙思邈发言：“卢浩说的那些分类，晚辈也想过。内科、外科、妇科、儿科、五官科、眼科，晚辈都治过。养生、食疗、预防也算略知一二。”
　　李时珍最后开口：“晚辈编《本草纲目》时，就将药材分了十六部六十类，水、火、土、金石、草、谷、菜、果、木、服器、虫、鳞、介、禽、兽、人，从贱至贵，从微至巨。”
　　他笑了笑：“采了一辈子药，就学会一件事：药必明其性，方能对症。卢浩小友说的按病分科，跟晚辈是一个路子。”
　　华佗点了点头：“就这么定，先按各自擅长的来分科。”
　　卢浩整个人都麻了。
　　听听！这四位祖师爷在说什么？
　　“老夫就写了本书。”
　　那本书叫《伤寒杂病论》！
　　“略知一二。”“有些心得。”“采了一辈子药，就学会一件事。”
　　几位大佬知不知道自己有多牛？能不能端出点架子？
　　还有，你们现在都只有二十来岁，能不能别自称‘老夫’？
　　李时珍又问：“小友说要建战地医队，战场上皆是急症，刀伤箭伤、断骨流血。你可有法子弄……青霉素。”
　　卢浩苦着脸：“青霉素现在搞不出来。那个要提纯、要培养菌种、要无菌环境。目前咱们还做不到。但是！”
　　卢浩话锋一转：“咱们可以搞土法青霉素。”
　　“土法？”华佗皱眉。
　　卢浩解释：“就是将能杀菌的药材反复煮、浓缩、或制成药膏外敷，或者做成药丸内服。”
　　李时珍明白了，“这有何难？小蒜、黄连、黄芩、黄柏、白芨、柳树皮，数不胜数。”
　　华佗微微颔首：“蒜泥敷疮口，黄连水清洗伤口，白芨粉止血生肌。这些法子，老夫一直在用。”
　　卢浩愣住。
　　……对哦，华佗可是外科鼻祖。怎么可能不懂杀菌消炎的方法？
　　孙思邈补充道：“葛洪的《肘后备急方》里也有不少类似的法子。老夫年轻时也试着炼过丹，将草药反复熬煮，制成药丸。确实比汤药强些。”
　　张仲景：“这法子老夫也试过。”
　　李时珍笑着接过话头：“几位前辈，到明朝时，制药已经比汉唐成熟。水飞、煅制、蒸煮、发酵，法子多得是。”
　　“晚辈可以将《本草纲目》里杀菌效果最好的那些药材理出来，按药性分门别类。”
　　卢浩听傻了。
　　这四位祖师爷，听他讲了几句后世的药学原理，转手就能掏出土法抗生素。
　　待四位意犹未尽地聊完，已是酉时三刻。
　　卢浩兴致勃勃的去找祖龙汇报，走到寝殿门口，就见一人立于台阶下。
　　头戴远游冠，身着宽袖博带的曲裾袍，腰间束着玉带。通身的贵气，却无半分骄矜之态。
　　卢浩愣了愣。
　　总算见识了什么叫兰芝玉树，凤表龙姿。
　　这位……一定是扶苏了。
　　只是扶苏脸色不太好，眉眼低垂，像是刚被训斥过。见到卢浩，还冲他微微颔首。
　　卢浩赶紧行礼，直到扶苏走远才抬头多看了两眼。
　　“多好的公子啊。长得好看就算了，还这么谦和有礼。”卢浩忍不住叹气，“你说你死什么死！你死了大秦就完了你知道吗！”
　　这时候内侍过来传话：“先生，陛下叫您。”
　　秦始皇正在批竹简，怒意未消。
　　卢浩小心翼翼地开口：“陛下，那位是扶苏公子？”
　　秦始皇摔了手里的竹简：“你觉得扶苏如何？”
　　卢浩噎住。
　　说真话？你儿子太仁厚了，将来镇不住场子。
　　说假话？公子天资聪颖，陛下教导有方？
　　他憋了半天，挤出一句：“公子……心善。”
　　秦始皇冷笑一声：“心善？朕的天下，靠心善治理？”
　　卢浩不敢接话。
　　秦始皇揉了揉太阳穴：“朕打发他去吴中找孔明。”
　　卢浩眨眨眼：“让诸葛丞相教导公子？”
　　“让他出去看看，长长见识。”
　　卢浩小声嘀咕：“丞相从小教导阿斗，也没把阿斗教成曹丕啊。扶苏都这么大个人了……”
　　秦始皇抬眼：“你说什么？”
　　卢浩闭上嘴，又在心里叹了口气。
　　扶苏最大的问题不是被儒家洗脑，是太过天真、缺乏政治头脑。
　　放在太平盛世或许能做个明君，放在秦朝这滩混水里……根本玩不转。
　　算了，这不是他该操心的事。让丞相头疼去吧。
　　卢浩换了话题：“陛下，四位神医就位，接下来就该撸起袖子搞事业了。”
　　秦始皇抬了抬下巴：“说吧，宋应星有何厉害之处？”
　　卢浩盘腿坐在地上，先在脑子里过了一遍资料。
　　按时间线来算，宋应星是人才库里的最后一位。
　　生于1587年（明万历十五年），卒于1666年（清康熙五年）。从公元前220年算起，时间跨度最长，能量消耗最大。
　　但宋应星非拉不可！
　　宋应星所掌握的技术，放在近现代不算什么，但放在任何古代王朝都是超级BUG。
　　《天工开物》这本奇书，是华夏千年智慧的集大成者。全书共十八卷，配123幅插图，描绘130多项生产技术及工具。
　　涵盖了农业、水利、矿业、冶金、兵器、火器、手工业、车船制造等。
　　卢浩清了清嗓子：“陛下，宋应星一个人，就能将工业、农业、军事全链条打通。”
　　“他的到来，是给这个时代装上推进器……”

第10章 百科全书宋应星

　　“嗡——”
　　光团散去，地上站着一个少年。
　　十五六岁模样，身量不高，穿着一件洗得发白的青布衫。
　　他环顾四周，目光扫过殿内的青铜灯架、竹简、陌生的陈设。
　　偏头，看见了卢浩。
　　“你是……”少年的声音还带着变声期的沙哑，“鬼差？”
　　卢浩张了张嘴：“你……您是宋先生？”
　　少年点了点头，语气老气横秋：“某正是宋应星。鬼差大人，这里是阎王殿？”
　　卢浩：“…………”
　　卢浩要崩溃了，为什么宋应星拉过来是个小孩？
　　经过一番艰难沟通，卢浩总算搞清了这些人过来的时候，年龄是由什么决定的——
　　是他们自己印象最深刻，或最想回去的那个年纪。
　　丞相看起来不过二十来岁，可能是求学交友的时候？四位祖师爷也年轻，可能跟力体和精力有关？
　　至于宋应星，他回到了抢下《梦溪笔谈》残书的那一年。
　　宋应星解释：“《梦溪笔谈》于谋而言，不是四书五经的‘圣贤之学’，是为生民立命的‘实学’。”
　　“可惜，”卢浩叹了口气，“您的《天工开物》清朝人不重视，觉得这些都是‘奇技淫巧’。在国内失传了两百年，反倒是日本人、欧洲人把它当宝贝。后来洋人拿着洋枪大炮打进来的时候，清兵还在用大刀长矛。”
　　宋应星没吭声，垂着眼不知在想什么。
　　卢浩盘腿而坐：“我跟您好好唠唠，满清……就特么的一言难尽……”
　　夜风穿过窗棂，烛火晃晃悠悠。卢浩捡着重点，讲述了清朝之后的历史。
　　宋应星坐在那里一动不动，脊背挺得笔直，像一棵不肯弯折的树。
　　很久之后……
　　“草！”卢浩骂了一声：“如果清朝重视您的著作，工业革命早他妈干起来了，军事上更是一骑绝尘。八国联军敢来，揍到他妈都不认识！北洋水师也不会全军覆没。”
　　宋应星双手攥得死紧。
　　他生于大明，南明弘光政权覆灭后，兄长宋应昇服毒殉国。他辞官返乡奉养双亲，终生拒不出仕，至死都自认大明子民。
　　对满清的仇恨，比任何人都强烈。
　　“后来呢？”少年哑着嗓子问。
　　“后来……赔巨款，割台湾，割辽东。”
　　宋应星低下头，肩膀一抽一抽地抖。
　　“清狗误国！”
　　四个字从牙缝里挤出来，尽是满腔无法宣泄的悲愤。
　　卢浩哽住了。对方是个少年模样，反差有点大。
　　“您、您别哭啊。”他手忙脚乱去翻袖子，想找块布递过去，摸了半天啥也没摸着。
　　“现在咱不是来秦朝了吗？那帮蛮子现在还在打猎，咱有的是机会报仇，慢慢来，不着急。”
　　宋应星用袖子狠狠擦了把脸，抬起头时眼眶通红。
　　“说吧，要我做什么？”
　　“额……”卢浩挠了挠头，“您等等，丞相写了份计划表，我拿给您看看。”
　　宋应星皱眉：“李斯？”
　　“不不不，不是李斯。”卢浩摆手，“是诸葛丞相。”
　　宋应星的嘴慢慢张开，能塞下一个鸡蛋！
　　…………
　　咸阳宫，正殿。
　　秦始皇见卢浩身后是个少年，眉头微皱。
　　卢浩赶紧上前：“陛下，人我请来了。”
　　秦始皇抿唇，“……你确定没拉错？”
　　卢浩嘴角抽了抽：“没拉错。”
　　秦始皇没说话，目光落在少年身上。
　　宋应星上前一步，拱手行礼，声音绷得有些紧：“草民宋应星，拜见陛下。”
　　秦始皇问：“卢浩说你是百科全书。说说看，你都会些什么。”
　　宋应星从袖中掏出一卷帛书，展开铺在案上。上面密密麻麻写满了批注。
　　“丞相的策论，草民读了三遍。”宋应星指着劝农桑那一条，“关于农桑，草民有些想法。”
　　秦始皇的目光扫过帛书……没看懂。
　　他抬眼看向宋应星，见少年脸色有些发白，缓声道：“无需紧张，慢慢说。”
　　“是。”宋应星平复一下呼吸，继续，“丞相说要兴农业、改农具、寻良种。这个路子是对的，还可细化。”
　　“先说种子。关中主要种粟麦，亩产不过两石。但后世的占城稻、冬小麦产量高。可去寻种，先在关中试种。”
　　卢浩在旁边解释：“陛下，占城稻北宋才引进中国，一年可种两季。冬小麦西汉才推广，大秦现在种的是春小麦。”
　　宋应星接过话头：“除了寻种，还需选种、育苗。后世有‘穗选法’，挑最好的穗子，单独留种，一年一年选下来，产量一年比一年高。”
　　秦始皇点点头：“继续。”
　　宋应星接着说下去：
　　“大豆，也就是菽，不仅是主食，还可榨油；油菜，老百姓当菜吃，但它的籽也能榨油。”
　　“大豆的用处更多，做豆腐、做酱油、榨过油的豆饼还能喂牲口。”
　　“种一季粮，再种一季大豆，将地力养回来，这就叫‘轮作’。”
　　“除了种粮，也可养殖。草民懂育种，一代一代选良种，三五年就能看出变化。”
　　“大秦六畜，只有猪、羊、鸡可食用，这些不够，需增加种类，加以驯化。但有个前提——得有优质草料。”
　　秦始皇静静听着，不曾打断。宋应星越说越顺溜：
　　“肥料要推。草民写了个册子，把沤肥、堆肥、绿肥的法子列了出来。”
　　“农具要改，秦朝的犁不如后世的曲辕犁。草民画了张图，将犁壁改了。”
　　宋应星翻开帛书，指着其中一张图：“除了改农具，还要建水车。这个叫翻车，人在上面踩，水就能提上来。这个叫筒车，利用水流驱动。两种水车适用于不同地形。”
　　卢浩补充：“翻车三国才发明，筒车唐朝才有。咱们提前几百年用上，那些离水渠远的田地，就不愁浇水了。”
　　秦始皇看着那些图，眼神变了。
　　宋应星翻到帛书的另一页：“草民还懂冶炼。后世有灌钢法，将生铁和熟铁一起炼，出来的钢不脆不软。”
　　秦始皇眼神越来越亮，“多久能出钢？”
　　宋应星想了想：“两月可建起高炉，炉子建好了，先炼生铁，再炼钢。半年之内，可出钢。”
　　秦始皇勾唇，“还有呢？”
　　宋应星回：“卢浩说后世有水泥，工艺不难，原料也好采集。此物有大用处，草民想试试。”
　　“各类手工业、各类矿产、铸造兵器、火药配比、制火枪、火炮……草民也懂。”
　　宋应星自嘲地笑了笑，那笑容里有几分苦涩，几分苍凉。
　　“草民一生钻研的，不是圣人学说，是杂学。草民想找到一条路，一条救天下百姓的路。”
　　他顿了顿，声音低了下去。
　　“可找不到。草民看着李自成打进北京，看着清军入关，什么都做不了。”
　　秦始皇沉默良久，目光复杂。
　　这样的人……明朝皇帝居然不曾重用？
　　“朕给你人，给你钱，给你地。想做什么只管去做，有朕给你撑腰。”
　　宋应星深深一揖：“谢陛下。”

