书名：大唐：我有一间诸天杂货铺
作者：夜的旋律
简介：叶乘风因为一场车祸意外穿越到大唐，获得大唐拼刀刀系统。只要邀请大唐土著帮自己砍一刀，就可以购买来自诸天万界的各种商品。从此以后，大唐出现一家诸天杂货店，店中售卖之物皆是大唐土著闻所未闻的好东西。李世民：“叶郎君，我要可乐方便面，要玉米竹蜻蜓，要……”主角：“什么都想要，有钱吗你？”李世民：“虽然朕没钱，但是朕有公主啊，叶郎君，你要娘子不要？”……

第1章 穿越大唐

　　“居然在高速公路上逆行，你特么自己想死别连累我呀！”
　　在失去意识的最后一刻，叶乘风心里把对方的祖宗十八代问候了个遍。
　　他兢兢业业好多年，好不容易才攒够钱全款买了辆车。
　　没想到第一次上高速就遇上了个逆行的讨命鬼。
　　不仅车被撞到报废，就连命也要搭上，真是倒霉催的！
　　不过此刻他再愤怒也无济于事，下一秒便陷入了无尽的黑暗之中。
　　……
　　“我没死？”
　　当叶乘风再次睁开眼睛，发现被前后车夹击的自己竟然没死。
　　他当即上下打量起了自己的身体，却连一点伤痕都没有找到。
　　更让他疑惑的是，他竟然出现在一间古色古香的屋子里面，躺着的还是一张雕花漆木大床。
　　【原世界的宿主已经死了，这个世界的宿主还活着，是我带着宿主的灵魂来到这个世界，并为宿主重塑身躯的！】
　　就在叶乘风准备探查一下房间和周围环境时，一道机械声突然在他的脑海中响起。
　　这让他的身躯猛地一僵，系统和穿越这两个名词瞬间出现在了脑海里。
　　只是他有些不敢相信，小说里经常出现的金手指竟然让他给碰上了。
　　沉默了好一会儿，叶乘风才勉强控制住自己的情绪，开口问道：“你是什么系统？我现在又在哪里？”
　　【宿主现在身处的是贞观七年的大唐长安城！本系统全名为大唐拼刀刀系统，只要宿主达成一定条件，就可以在系统商城购买来自诸天万界的商品。】
　　“这里是贞观七年的大唐长安城？一场高速车祸竟然给我干到了一千多年前？对了系统，你说要满足一定条件才能购买系统商场里的商品，那么具体是什么条件呢？”
　　【系统商城每周刷新一次，每次刷新商品为十件，其中分为普通商品和超凡商品，且都需要有人助力才能解锁，解锁之后方能购买。不同的是，普通商品只需要一个大唐土著的助力即可，超凡商品视具体价值需要一到七位大唐名人助力解锁才能购买。另外每次购买商品都得消耗大唐货币，所以宿主以后不仅要发展人脉，还得挣钱！】
　　“这么麻烦？你是拼多多系统吧？买个东西还需要好友帮忙拼团砍一刀？”
　　系统的要求让叶乘风感觉到一股莫名的熟悉，当他不经意间看到自己手上拼多多买来的手串后，立马就反应过来了。
　　这哪里是什么大唐拼刀刀系统，不就是另类版的拼多多吗？
　　系统的载体应该就是手串吧？否则自己的灵魂穿越大唐，肉体也重塑了，手串怎么可能还戴在手上呢？
　　【系统不仅帮宿主重塑了肉身，还给宿主安排了大唐身份，请宿主接收！】
　　系统并没有回应叶乘风的吐槽，而是将一段记忆灌输进了他的脑海之中。
　　过了好一会，叶乘风接收完记忆，缓缓睁开眼睛。
　　系统给他安排的是江南叶氏旁支后裔，祖上也曾出过高官。
　　奈何三代人接连遭逢变故，父辈早亡，族中远亲便将家产瓜分殆尽。
　　最后只剩下这间布政坊西南隅，十字街西头的临街小院给他。
　　这个小院前铺后宅，前面是铺面，中院是天井，后院有三间卧房，一个储物间和一个厨房，不算大也不算小。
　　当然了，虽然掌握着这处产业，但家里只剩下碎银几两。
　　昔日的士族子弟，如今却是穷得快要揭不开锅了，实在是有些讽刺。
　　不过这只是系统安排的身份而已，叶乘风心里其实没什么感触，他更关心的是如何在大唐生活下去。
　　别问他为什么不想回到原世界，问就是孤儿一个，无牵无挂。
　　他当了那么多年的牛马，好不容易全款买了辆三叉星辉，结果一场车祸全没了，还回去干啥？
　　“系统，我都穿越了，应该有新手礼包吧？你可不要私吞啊！”
　　【宿主放心，系统绝不吝啬，新手礼包就是本周刷新的十件商品！】
　　“我靠，这还叫不吝啬？这次商品本来就要刷新的吧？你这跟没给有什么两样？”
　　【本周的十件商品不需要宿主请人助力解锁，也不需要花费任何钱财！】
　　得知本周的十件商品全免费，叶乘风顿时眼前一亮：“这还差不多！系统商城呢，赶紧给我打开，让我看看里面有什么！”
　　【系统商城刷新中……】
　　伴随着系统的提示声，一块蓝色的投影屏幕突然出现在叶乘风面前，十件商品赫然在列。
　　第一件商品是一辆宝马摩托车，第二件商品是一箱二锅头，第三件商品是一把格洛克17型手枪。
　　第四件商品是一车西瓜，第五件商品是一箱食盐，第六件商品是一箱方便面。
　　第七件商品是一箱可乐，第八件商品是一箱手榴弹，第九件商品是一枚储物戒指，第十件商品是一颗恶魔果实。
　　因为这是新手福利，所以不需要解锁，也不需要钱财，叶乘风就将它们全都买了。
　　吃的喝的没什么好说的，叶乘风可以自己用，也可以拿出去卖钱。
　　宝马摩托车的油箱虽然是满的，但没有燃油补充，早晚得成铁疙瘩。
　　如果不是因为免费，叶乘风肯定不会把它买下来。
　　格洛克手枪还不错，拥有十七发子弹，可以拿来自保。
　　叶乘风将储物戒指滴血认主后，发现它拥有一千立方米的空间。
　　最后的重头戏是那颗恶魔果实，当叶乘风将它拿在手中，它的讯息立马就出现在了叶乘风的脑海之中。
　　这是一颗完美的响雷果实，服用后不仅可以下海游泳，也不惧海楼石，甚至就连只能食用一颗的数量限制也被去除。
　　不过对叶乘风来说，最重要的还是它的味道也被改变成了普通的凤梨味道。
　　毕竟这个世界没有海楼石和海楼石因子，有没有那些限制无关紧要，但吃起来的口感很重要！
　　“我好像无敌了？”
　　当叶乘风将响雷果实吃掉以后，突然发现可以元素化的自己好像没有对手了。
　　但这时他突然想到一个可能，连忙开口询问起来：“对了系统，这是普通的历史大唐还是东土大唐，不会出现西天取经的唐僧和毛脸雷公嘴的猴子吧？”

第2章 商品价格

　　【宿主尽管放心，这里就是普通的历史大唐，没有仙佛的存在！】
　　“这就好！”
　　系统的话给叶乘风吃了一颗定心丸，原先他还担心拿出诸天万界的商品出来卖会引火上身，现在看来，完全不用担心。
　　拥有元素化能力后，在没有超凡之力的历史大唐，完全是无敌的存在。
　　“我靠系统，这还是我吗？你怎么给我搞的这么帅？”
　　当叶乘风来到床头的铜镜旁，看清镜子里面的容貌后，他不禁有些傻眼。
　　如果原先外形十分制他能打个六七分的话，现在的他起码也有九分，不拿满分都是谦虚的说法！
　　尽管五官轮廓还是他那个轮廓，但系统给他来了个精修，比美颜加滤镜还要夸张。
　　而且原先他只有1.75的身高，现在怎么看也超过了1.85。
　　另外他的身材也是大变样，原本是标准的宅男身材，没有肌肉还有点小肚腩。
　　现在他的肌肉线条完美无比，棱角分明又不会太过夸张。
　　【宿主穿越之前不是一直希望自己帅过天涯四美，南焦北古吗？系统为宿主重塑身躯时参考调整了一下。】
　　“厉害了我的系统！”
　　听到系统的解释，叶乘风还能说什么呢？只能说一句系统牛逼了。
　　他以前照镜子的时候确实说过这种话，但从没想到会让寄居在手串里的系统听到还当真了呀！
　　不过来到新的时代，拥有了新的外貌，开始新的生活，其实也挺不错的。
　　在铜镜前自恋片刻，叶乘风走出房间，穿过院落，一路来到了临街的店面。
　　打量了一会店铺布局后，他满意地点了点头：“没想到这间店铺还挺大，倒是可以放得下很多货了！”
　　随后他将二锅头，方便面和可乐拆箱，再加上西瓜，各摆了一个样品在货架上。
　　只不过这些东西摆上去显得货架空空荡荡的，因为种类实在太少了。
　　叶乘风现在有12瓶500毫升的二锅头，108个西瓜，12桶方便面，24瓶可乐，24袋盐，这些都是可食用的。
　　不过盐他就不卖了，留着自己吃，要不然他担心自己吃不惯大唐的盐。
　　宝马摩托，手枪和手榴弹也不打算卖，作为收藏品，毕竟一般人买不起。
　　“系统，你能把这些商品原来的价格告诉我吗？这样我才好定价！”
　　【没问题宿主！】
　　听到叶乘风的诉求，蓝色的系统面板再度浮现，这一次每件商品都标明了价格。
　　1.宝马摩托车（满油），定价：500贯（500两白银）
　　2.一箱二锅头（500ml×12瓶，52度），定价：1贯（1两白银）
　　3.格洛克17型手枪（含17发子弹），定价：1000贯（1000两白银）
　　4.一车西瓜（108个），定价：500文钱（半贯）
　　5.一箱食盐（24袋），定价：2贯（2两白银）
　　6.一箱方便面（12桶），定价：300文钱（0.3贯）
　　7.一箱可乐（24瓶×500ml），定价：500文钱（0.5贯）
　　8.一箱手榴弹（100枚），定价：2000贯（2000两白银）
　　9.一枚储物戒指（1000立方米），定价：50000贯（5万两白银）
　　10.一颗恶魔果实（完美响雷果实），定价：100000贯（10万两白银）
　　“系统，这些商品价格怎么这么低啊？”
　　【系统是按照贞观七年的购买力和后世商品价值换算来的，这是系统售价，至于宿主想卖多少，系统并不干涉！】
　　“明白了！”
　　叶乘风闻言思索片刻，随后打开店门，走了出去。
　　他这家店位于西市东北侧，紧贴西市，东靠皇城，南接金光门大街。
　　贞观七年实行严格的坊市分离制度，坊就是居民区，围墙封闭，坊门定时开关，不允许临街开门、不许临街开店。
　　而市才是商业区，且分为东市、西市，所有交易必须在市内进行。
　　开市时间是午时（中午11点-1点）击鼓200下，东市、西市开门营业。
　　闭市时间是日落前击鼓300下，两市必须关门清场，所有人必须离开。
　　此刻正是午时开市的时候，外面街道上人来人往，叫卖声此起彼伏，好不热闹。
　　看着眼前繁华热闹的街道，叶乘风虽然表面平静，内心却是风起云涌。
　　直到此刻，他才真正有了身处大唐贞观年间的感觉。
　　想了想，他走向隔壁的王记文房，准备给自己的店铺弄个招牌。
　　当叶乘风走进店铺，铺内墨香混着纸张的草木气息扑面而来。
　　掌柜此刻正坐在案后整理麻纸，见有人进来，抬眼笑道：“这位郎君，可是要买纸笔砚台？”
　　叶乘风拱手行礼，随后指了指自家方向：“掌柜客气了，我是隔壁新开的杂货铺店主叶乘风，今日过来，是想劳烦您帮忙写一块铺面招牌。”
　　掌柜闻言来了兴致，放下手中纸张：“原来是新邻居，失敬失敬。不知郎君想题什么字号呢？”
　　“就写诸天杂货铺五个字。”
　　“诸天杂货铺？”老王低声念了两遍，捋了捋下巴短须，只觉这名号新奇古怪，闻所未闻，却又朗朗上口。
　　“好别致的名字，听着倒像是藏了四海的奇货，郎君想要何种字体，多大尺寸？”
　　“寻常楷书便可，尺寸就照着街坊铺面的常规大小来，醒目耐看就好。”
　　叶乘风笑着说道：“日后邻里相处，还请王掌柜多多照拂。”
　　“好说，街坊邻里本就该相互帮衬。”老王爽快应下，接着铺开平整的白麻纸，取过一支兔毫笔，蘸上浓醇的松烟墨。
　　笔锋游走，墨落纸间，一笔一划工整端正。不多时，“诸天杂货铺”五个端庄楷书便跃然纸上，气韵沉稳。
　　老王将笔搁在笔架之上，随后把纸推到叶乘风面前：“郎君瞧瞧，这字可还入眼？若是不妥，我再重写。”
　　叶乘风俯身细看，见字体工整有力，配在铺面之上再合适不过，当即连连点头：“甚好，王掌柜手笔不凡。不知工钱几何？”

第3章 赠字回礼

　　“不过举手之劳，谈什么工钱。”老王摆了摆手，又打趣道，“就盼着叶郎君这诸天杂货铺，真能摆出些别处见不到的好物件，日后我也凑个热闹。”
　　叶乘风爽朗一笑：“那是自然！往后王掌柜有空，尽管来我铺中坐坐。这块字稿我先收下，稍后便找人做成木匾。”
　　二人又闲话了两句街坊琐事，叶乘风便收好字纸，辞别老王去做牌匾了。
　　很快他就拿着老王写好的字稿，找到了街口木作坊的张师傅。
　　张师傅掂了掂木料：“寻常松木，三尺长一尺宽，黑漆描白字，不刻花，工钱连料五十文。”
　　叶乘风笑着点了点头：“好，那便五十文，明日能取？”
　　“明早来拿便是。”
　　因为叶乘风选择的牌匾格式与附近店铺一致，所以并不麻烦，一天时间足矣。
　　他将字稿和定金留下，随后便离开木作坊，回到了自己店铺。
　　“这瓜保不保熟呢？”
　　看着货架上的西瓜，叶乘风的脑海里突然冒出了这么一个想法。
　　随后他直接找来菜刀切开了一个西瓜，事实证明，系统的瓜不仅保熟，而且品质绝对上乘。
　　只可惜这是无籽西瓜，所以没办法在大唐培育了。
　　因为刚才在隔壁文房肆欠了人情，再加上以后购买商品需要大唐土著的助力。
　　所以叶乘风抱起半个西瓜走出店铺，准备跟隔壁的王掌柜搞好关系。
　　眼见叶乘风又回来了，王掌柜有些好奇：“郎君去而复返，不知所为何事？”
　　“这是我店铺里的一种商品，名为西瓜。既然王掌柜慷慨赠字，我也不能小气，就请王掌柜品尝一下这西瓜的味道。”
　　王掌柜闻言眼前一亮：“西瓜？这我倒是从未听说过，不知道此物售价几何啊？”
　　叶乘风笑着摇了摇头：“它是水果，免费赠送，王掌柜不必客气！”
　　“哦？那便多谢了，就是不知道这西瓜是怎么吃的？”
　　“就用汤匙挖取中间红色的果肉即可！”
　　“原来如此，我知道了！”
　　“那我就先回去了！”
　　叶乘风说完放下西瓜，转身离开了王记文房，王掌柜则是取来一个陶制汤匙品尝起了西瓜。
　　“嗯，汁水丰盈，香甜可口，这西瓜的味道可真是绝了，以前怎么没吃过这么好吃的水果？白活三十多年了！”
　　“掌柜的，给我拿……咦，你这是吃的什么东西？”
　　就在王掌柜满脸陶醉地享受着西瓜的甜美时，一位穿着素色圆领袍的中年文士走进了店铺。
　　他本来是想买些笔墨纸砚的，但是看到西瓜，他不由一愣，因为他好像从来没见过这种食物。
　　王掌柜闻言抬头一看，发现来人竟然是魏征，当即拱手行礼道：“原来是魏公大驾光临，小店蓬荜生辉，不知魏公今日想要何等笔墨砚台？”
　　魏征摆了摆手：“先不急，你这吃的是什么？老夫怎么从来没见过？”
　　“哦，这个是一种水果，名叫西瓜，乃是隔壁新开杂货铺的叶郎君赠予小人的。其实小人之前也没吃过西瓜，有些沉醉于它的味道，故而方才没有发现魏公的到来！”
　　“西瓜？味道如何？”
　　眼见魏征对西瓜很感兴趣，王掌柜犹豫了一下：“要不魏公尝尝？”
　　魏征摆了摆手：“这就不必了，老夫只想知道它的味道如何，若是好吃，老夫可自行去隔壁购买！”
　　说起西瓜，王掌柜是满脸激动：“西瓜甘甜多汁，消暑解渴，味道那叫一个好吃！小人活了这么多年，不觉得有哪种水果能够比得上它。”
　　魏征闻言顿时兴趣大涨：“哦？那它作价几何？”
　　“额……”
　　“怎么，莫非你觉得老夫买不起？”
　　“不是，只是西瓜乃是叶郎君感谢我为他免费题字所赠，并未告诉我售价！”
　　“原来是这样，你给老夫准备几块上等松烟墨，再取两刀寻常麻纸便可。”
　　“好的，小人这就准备！”
　　“嗯，我去隔壁看看！”
　　趁着王掌柜准备纸墨，魏征离开文房肆，走向了叶乘风的店面。
　　“得再去木作坊找张师傅一趟才行，我要让他给我打造一个摇摇椅，以后就躺在这店铺之中，静候客人上门！”
　　此时的叶乘风正坐在柜台后，悠闲自在地吃着剩下的半个西瓜。
　　他吃了响雷果实，安全方面已经不必担心，以后只需要佛系开店即可。
　　既然要佛系，那肯定是要躺平，要躺平又怎么能没有摇摇椅呢？
　　所以他就产生了再去找张师傅订做一个摇摇椅的念头。
　　只不过不同于牌匾，摇摇椅的材质必须要好，再加上特别定制的缘故，价格肯定会不菲。
　　叶乘风现在全部家当还有三两碎银和560文钱，也不知道够不够。
　　就在叶乘风思考之际，店里走进来一个中年文士，不是魏征还能是谁？
　　魏征的目光先是盯上了货架上的西瓜，接着又对方便面和可乐产生了兴趣。
　　叶乘风见状皱了皱眉，随后开口道：“这位郎君，小店还没有开业呢，你等明日再来吧！”
　　魏征闻言转头看向叶乘风：“你便是这店的掌柜叶郎君？”
　　“嗯？是隔壁王掌柜告诉你的？”
　　“不错，老夫在他那看到了西瓜，听他说西瓜味道很好，故而过来看看，郎君想必不会让老夫白跑一趟吧？”
　　“好吧，西瓜十两银子一个！”
　　魏征一听西瓜的价格，顿时就愣住了，他是正三品侍中，还是郑国公。
　　一个月的月俸是6500文，加上各种补贴大约是9000文，根本没到十两。
　　一个西瓜的价格竟然比他月俸还要高，这难道是家黑店？
　　想到这里，魏征走到货架前拿起西瓜端详片刻，但见西瓜的表皮纹路奇异，闻之有清冽果香。
　　随后他眉头微挑，语气平淡却带着几分质疑：“一枚瓜果，竟要十两白银？老夫在宫苑、御园见过不少域外珍果，也从未有这般天价。郎君这货，究竟有何不凡之处？”
　　“西瓜只有我这诸天杂货铺里有，奇货可居，数量也不算多，自然昂贵！”
　　听到魏征的话，叶乘风也不由皱了皱眉，这个中年文士气度不凡，还说去过宫苑和御园，莫非是什么达官显贵？

第4章 咬牙买下

　　不过不管他什么身份，就算是大唐皇帝李世民来了，这瓜也得卖十两银子。
　　“可是十两银子抵得上寻常人家数年用度。你这铺子既然开在布政坊，做街坊生意，为何一枚瓜果敢标出如此高价？难道就不怕卖不出去吗？”
　　“卖不出去我可以自己吃！”
　　叶乘风可不打算贱卖西瓜，他的系统商城每周只刷新十件商品，而且出现过的商品也不可以再次购买。
　　所以这108个西瓜要是卖完或者吃完就没了，除非等到下次刷新出来。
　　但是商城里的商品来自诸天万界，包罗万物，鬼知道什么时候才能再刷出来，还是珍惜一点的好！
　　“郎君真是个奇人，只是这西瓜太贵，老夫实在消费不起。不知道这琉璃盏还有这两样奇特商品作价几何啊？”
　　魏征舍不得花费十两巨银购买西瓜，只能把目光放在了二锅头，方便面和可乐上。
　　叶乘风看出魏征囊中羞涩，所以也不指望他买东西了，淡淡地回了一句：“二锅头一百两一瓶，方便面和可乐也都是十两！”随后便继续吃起了西瓜。
　　“那老夫还是买个西瓜吧！”
　　魏征闻言瞳孔微缩，站在原地沉默了一会，最后还是决定奢侈一次。
　　只因现在正是三伏天，天气十分炎热，既然王掌柜说这西瓜汁水甘甜，解渴消暑，他自然是想试试。
　　他刚才把西瓜捧起来试了一下，估摸着差不多有十斤重。
　　一斤西瓜一两银，虽然仍是天价，但带回去跟家人一起共享，解渴消暑，难得奢侈一回，也不算过分。
　　“可以！”
　　叶乘风有些诧异地看了魏征一眼，他看出魏征刚才是十分不舍的，不知道为何又突然大方起来。
　　但不论如何，既然愿意消费，那他自然是欢迎的。
　　魏征掏出钱袋付了钱，随后抱着西瓜走出了店铺。
　　“十两银子到手，也算是有了个开门红，希望我这诸天杂货铺越来越红火吧！”
　　108个西瓜才500文，叶乘风一个就卖出10两银，虽然不是一本万利，但也算是一本几千利了。
　　把玩了一会银子，叶乘风微微一笑，随后将其收了起来。
　　唐朝有君子六艺，文官也能上阵杀敌，故而即便魏征是文官，十斤的西瓜对他来说也不算重。
　　但一想到这西瓜价值十两银子，魏征就感觉到双手很重。
　　王掌柜见到魏征捧着西瓜回来了，当即迎上去问道：“魏公？西瓜买回来了？你要的东西我也准备好了，需要给你送回去吗？”
　　“嗯，我捧着西瓜不方便，还得麻烦掌柜的了！”
　　“不麻烦不麻烦，要不然我帮魏公捧着西瓜，你拿这些纸墨？”
　　“不用了，这个西瓜十两银子！”
　　“十两？那半个西瓜岂不值五两银子？还是魏公自己捧着西瓜吧，太金贵了！”
　　得知一个西瓜卖十两银子，王掌柜差点咬到自己的舌头。
　　这下他可不敢乱帮忙了，三块松烟墨加两刀麻纸一共200文钱。
　　一个西瓜的价格是他这么多东西价格的好多倍，万一摔了他得心疼死！
　　魏征无奈地笑了笑，他也不知道自己今天是不是鬼上身了。
　　竟然会花费重金买个瓜果，但买都买了，也没必要后悔。
　　随后王掌柜叫伙计看好店，他则是跟着魏征一起前往魏府。
　　因为西瓜太过珍贵，所以魏征走起路来小心翼翼的。
　　此时魏征有点后悔，早知道坐马车来好了，现在可好，还得一路抱着西瓜走回去。
　　刚走出几百米，神情紧张的魏征就被另外两个中年文士注意到了。
　　“那不是玄成吗？怎么看起来鬼鬼祟祟的？”
　　“说不定做了什么亏心事，我们过去看看！”
　　发现魏征神情紧张地抱着一个绿皮圆瓜，两人对视一眼后悄悄走了过去。
　　他们很快来到魏征身后，其中一人拍了拍魏征的肩膀：“玄成，你做什么呢？”
　　魏征被吓了一跳，手中西瓜差点跌落，好在他抱的紧，这才避免十两银子打水漂。
　　他怒气冲冲地转过头去，发现吓唬他的是老熟人房玄龄和长孙无忌，“原来是你们俩，吓死我了！”
　　“常言道不做亏心事不怕鬼敲门，你魏征可是自诩铁骨铮铮，刚正不阿的，怎么今日行事这般鬼鬼祟祟？”
　　“什么鬼鬼祟祟，没看见我抱着西瓜吗？我是担心西瓜不小心掉地上摔烂了！”
　　“不就是一个西瓜吗？等等，你这西瓜从何得来？我怎么从未见过？”
　　“我也没见过，这是水果吗？”
　　房玄龄和长孙无忌被西瓜这个陌生名词所吸引，当即仔细打量起来。
　　魏征闻言一脸骄傲地点了点头：“确实是一种水果，它汁水甘甜，解渴消暑，而且整个大唐只有一个地方卖！”
　　“这么稀有？那不如把它打开，我们三人分食了吧！”
　　眼见长孙无忌伸手来拿自己怀里的瓜，魏征连连后退：“你们想得美，这一个西瓜十两银子，想吃自己买去！”
　　“十两银子？这果皮是金子做的，还是果肉是金子做的？”
　　房玄龄和长孙无忌闻言都有些震惊，他们没想到一个不起眼的西瓜竟然如此昂贵。
　　更没想到花钱一向吝啬的魏征竟然舍得花十两银子买个瓜果，难道今天太阳打西边出来了吗？
　　“那你们别管，反正想吃自己买，我这可是要带回家跟妻儿老小一起享用的！”
　　眼见魏征把西瓜抱的那么紧，长孙无忌有些好笑又有些无奈，于是说道：“这样，你现在把这西瓜打开我们三人吃了，只要好吃，等会我重新给你买一个，如何？”
　　房玄龄是正二品仆射，长孙无忌是正一品司空，他们俩的俸禄比魏征略高，但也高不到哪里去。
　　房玄龄每个月月俸9000文，长孙无忌11000文，加上补贴也就十来两银子。
　　不过长孙家是顶级大门阀，关陇集团的核心成员，家底丰厚。
　　所以十两银子的西瓜他也不觉得贵到离谱，只要好吃，价格不是问题。

第5章 再次登门

　　“这……”
　　“别这那的了，难道你不想知道这个西瓜到底好不好吃吗？别花费重金买了瓜，又累死累活抱回去，结果不好吃，那不是赔了夫人又折兵吗？”
　　眼见魏征开始犹豫，房玄龄赶紧加了一把火，反正有长孙无忌给钱，他也想尝尝这十两银子一个的西瓜到底好不好吃！
　　魏征闻言更加犹豫，随后看向长孙无忌：“你说话算话？”
　　长孙无忌有些无语：“玄成？你觉得我堂堂齐国公，会骗你一个西瓜吃？”
　　“好，那就开！”
　　魏征闻言一咬牙便答应下来，他没尝过西瓜的味道，总觉得心里有些没底。
　　随后三人便走进了一旁的鼎香楼，准备找把菜刀来切瓜。
　　王掌柜有些无语，他这么一个大活人，竟然没人在意，真是让人伤心。
　　可房玄龄是魏国公，长孙无忌是齐国公，打死他也不敢抱怨啊！
　　这家鼎香楼的老板也认识长孙无忌三人，听到三人要菜刀，亲自跑到厨房把菜刀拿了出来。
　　“嘭！”
　　菜刀刚碰上西瓜，西瓜就立马裂开了，随后一股浓郁的果香味弥漫开来。
　　长孙无忌闻到后眼前一亮，赶紧用力将西瓜剖成两半。
　　当看到里面鲜红的果肉，房玄龄也变得激动起来。
　　虽然他没有吃过西瓜，还不清楚味道，但是单看这果肉就让他食指大动。
　　等不及的他当即催促起来：“快快快，切开！”
　　长孙无忌也不废话，当即无师自通地把西瓜切成了一片一片的。
　　随后三人一人拿起一片就啃了起来，果肉刚入嘴，三人就眼前一亮。
　　实在是太好吃了，这西瓜只因天上有，人间那得几回尝啊！
　　当三人大快朵颐的时候，西瓜汁浸染了他们的胡须，打湿了他们的衣领。
　　但他们全然顾不上，只知道一片又一片地啃着西瓜，狼吞虎咽的，就像难民一般。
　　一旁的酒楼掌柜看的都不由食指大动，想要来上一片。
　　王掌柜则是满脸骄傲，他不仅吃过西瓜，而且还一个人吃了半个呢！
　　三个人风卷残云地吃完了十斤西瓜还有些意犹未尽。
　　过了一会，魏征开口问道：“怎么样，我这十两银子花的值不值？”
　　“值，太值了，这西瓜果然是甘甜多汁，解渴消暑！这样的酷暑天气，就应该要大口吃西瓜！”
　　“没错，玄成，这西瓜你从哪买的？我也想买上两个带回家！”
　　“就在王记文房旁边，一家新开的杂货铺，连招牌都没有，掌柜是一个不到二十岁的英俊郎君，姓叶，具体叫什么……”
　　“叫叶乘风，他的杂货铺叫诸天杂货铺，那字还是我给他题的，他拿去做牌匾了，应该明天就会挂出来！”
　　眼见魏征说不出叶乘风的名字，王掌柜赶紧补充起来。
　　这也让长孙无忌饶有兴趣地看向了他：“叶乘风？他那诸天杂货铺里只卖西瓜吗？”
　　王掌柜闻言有些尴尬；“这个，杂货铺今日才开，小人还没有进去看过呢！”
　　这时轮到魏征给他补充了：“不止有西瓜，还有用琉璃瓶装的液体，名为二锅头，售价100两白银；一个圆圆的奇怪盒子，名为方便面，售价10两白银；一个装满黑色液体的透明瓶子，名为可乐，售价10两白银。”
　　“敢情不止西瓜卖的贵，而是所有商品都卖的贵啊！不过都是闻所未闻，见所未见的奇异商品，如果也像西瓜这般出彩，那么倒也物有所值！”
　　得知叶乘风杂货铺里商品的价格，房玄龄和长孙无忌也是有些惊讶，没想到都是稀罕货，而且还都很贵！
　　“那位叶郎君不卑不亢的，谈吐很是有趣，我觉得他的商品应该都是值那个价的。只可惜囊中羞涩，我在那犹豫好一会才买了个西瓜！”
　　长孙无忌闻言眼中闪过一抹思索，沉吟片刻后他笑着说道：“你买不起我买的起啊，走，带我去那个杂货铺看看，只要他的东西好，我就愿意付钱！”
　　“行，你得重新给我买个西瓜！”
　　“没问题！”
　　……
　　“叶郎君，你在店里吗？来贵客了！”
　　就在叶乘风坐在柜台后百无聊赖地玩着手指时，外面突然传来王掌柜的声音。
　　他刚站起身，王掌柜就领着魏征和两个陌生中年文士走了进来。
　　“西瓜吃完了？”
　　眼见魏征已经两手空空，叶乘风的眼神有些怪异。
　　十斤重的大西瓜这家伙这么快就吃完了？难不成是属猪的？
　　“吃完了，我们三个一起吃的，可不是我一个人吃的！”
　　看懂了叶乘风的眼神，魏征立马指了指房玄龄和长孙无忌，替自己解释起来。
　　叶乘风顺着魏征的视线看向房玄龄和长孙无忌，此时两人也在打量着他。
　　感觉这两个人的气度也很不凡，叶乘风笑着问道：“欢迎光临诸天杂货铺，不知道有什么需要呢？”
　　长孙无忌没有开口，房玄龄笑意吟吟地问道：“郎君姓叶？”
　　“叶乘风，不知道几位客人如何称呼？”
　　这时魏征开始抢答了：“老夫魏征，这个是房玄龄，那个是长孙无忌！”
　　“原来是三位国公，想要买些什么呢？”
　　得知三人身份，叶乘风虽然有些惊讶，但也只是有些而已。
　　以他现在的实力和未来的发展，还不至于需要讨好这三个大唐的权贵。
　　不过看在系统商城里的商品需要大唐名人帮忙解锁的份上，他倒是可以与他们平等相处。
　　眼见叶乘风如此平静，一旁的王掌柜傻了眼，他原先还以为叶乘风是无知者无畏，现在看来，叶乘风是真的勇啊！
　　魏征，房玄龄和长孙无忌也有些惊讶，三个国公当面，哪怕是朝中的大臣也要毕恭毕敬。
　　叶乘风一个商人，竟然如此淡然，实在是让人诧异。
　　沉默片刻，长孙无忌开口问道：“西瓜还有多少个？我们想买一些！”
　　“西瓜还有56个，齐国公需要几个？”
　　叶乘风加上王掌柜吃了一个，魏征买去一个，实际上还剩106个。
　　不过叶乘风不打算全部卖掉，这么热的天，他也要吃西瓜避暑的！

第6章 全都要了

　　“56个吗？我全要了！”
　　长孙无忌闻言略一沉吟便决定全部拿下，虽然560两银子听起来是个天文数字，但对他这个长孙家的家主而言算不了什么。
　　房玄龄闻言顿时就急了：“辅机，你把西瓜全买了，我怎么办？我还想买两个西瓜带回去给家里人尝尝呢！”
　　“放心，等会我匀两个给你不就是了？”
　　长孙无忌先是安抚了房玄龄一句，随后转头看向叶乘风：“叶郎君，西瓜我全要了，等会我就安排人过来送钱和运走西瓜，你看怎么样？”
　　“可以！”
　　叶乘风表面平静地点了点头，心里却在庆幸自己只报出了56个西瓜，要不然估计会被长孙无忌一锅端了。
　　“对了，友情提醒你一句，西瓜得放在阴凉通风处，最好在三到五天内吃完，否则容易坏！”
　　“没事，我的亲戚朋友多，每家送两个，一两天就吃完了！”
　　听到叶乘风的提醒，长孙无忌愣了一下，但依旧没有动摇他把西瓜包圆的心。
　　毕竟长孙家家大业大，还是皇亲国戚，多余的西瓜完全可以往宫里送！
　　这时房玄龄把注意力放在了货架的其他商品上：“叶郎君，你这二锅头，方便面和可乐不知道是何物啊？能不能给我们解释一下？”
　　“二锅头是一种高纯度白酒，清亮如泉、清香凛冽、入喉火辣、下肚浑身发热，比大唐的新丰酒要烈上好几倍，比米酒黄酒烈上十几倍；方便面是一种速食面，只要把上面的薄膜撕开，加入里面的调料包，再取滚烫的沸水没过面饼，盖好薄膜，等四分之一柱香就能吃，口感劲道，汤味醇厚；可乐是一种饮品，色如浓蜜，含气若泉涌，味甘微辛，带异香，冰饮最佳，饮之醒神解乏、去腻消暑！”
　　知道长孙家是门阀世家不差钱，叶乘风也是认真介绍起了自己的产品，毕竟他可是很缺钱的。
　　当然了，以他现在的实力完全可以动手去抢，反正没人奈何得了他。
　　但没那个必要，售卖杂货店的商品足以让他衣食无忧了。
　　他想过的是躺平的佛系生活，而不想成为人人惧怕的无解强盗。
　　长孙无忌三人闻言面面相觑，他们从未听过这些神奇的商品。
　　沉默片刻，长孙无忌再度开口：“听起来挺不错，请问是不是二锅头100两一瓶，方便面和可乐10两一个？”
　　“不错！”
　　“那就各来一个吧，我回去先尝尝它们的味道，若是果真如郎君所说，到时候再来购买！”
　　“可以！”
　　叶乘风不怕大唐人尝他的商品，就怕这些人不尝。
　　只要尝了，那就入坑了，到时候想不买都控制不住自己。
　　但如果被高昂的价格吓住不敢尝试，那就麻烦了。
　　魏征这时开口追问起来：“郎君这里是只收金银，不收绢帛吗？”
　　“对，开元通宝，金银皆可，不接受绢帛和以物易物！”
　　房玄龄掏出钱袋看了看，随后看向长孙无忌和魏征：“辅机，玄成，我正好随身带着十两银子，不如我买个方便面，然后我们三人分食？”
　　“甚好！”
　　魏征和长孙无忌完全没有意见，叶乘风把这方便面说的神乎其神，他们自然是很想立马尝尝味道。
　　要不是长孙无忌出门没带钱，他肯定是当场就要把这杂货铺里的东西都尝尝的。
　　这时叶乘风提醒道：“我这里可没沸水哦！”
　　“我那里有，几位国公稍候，我去去就来！”
　　王掌柜立马接话，随后屁颠屁颠地跑出杂货铺，往自己家文房肆跑去。
　　“你们看好我是如何操作的！”
　　叶乘风接过房玄龄递来的十两银子，随后从货架上取下方便面，撕开薄膜，将里面的调料包倒在面饼上。
　　“面饼和调味料竟然都在这个桶里，真是神奇啊，这到底是怎么做到的！”
　　长孙无忌，房玄龄和魏征三个人挤在那一桶方便面前。
　　三个大脑袋你挤我我挤你，谁也不让谁，都想看清这方便面的门道。
　　不过要是让这三个大唐土著光用眼睛就看出方便面的门道，那太阳恐怕就要打西边出来了。
　　看了一会没看出什么名堂，房玄龄转头看向叶乘风：“对了叶郎君，你这些商品都是从何处得来，西域游商吗？”
　　“这是秘密，你们就当它们是从天上掉下来的好了！”
　　“不想说就不想说，作为商贾，想要保护自己的进货渠道贺正常，什么叫天上掉下来的？老夫怎么没捡到呢！”
　　听到叶乘风的回答，长孙无忌和房玄龄有些无语，魏征更是直接开怼。
　　对此叶乘风只是微微一笑，不再回应。
　　很快王掌柜就端着一个茶铫走了进来，茶铫里装满了滚烫的沸水。
　　叶乘风接过茶铫，将热水倒进方便面桶里，随后盖上薄膜，用折叠叉子插好。
　　“这是叉子？”
　　看着桶上的折叠叉子，三个国公又变成了好奇宝宝。
　　毕竟大唐只有银叉和捅叉，是专门用来插肉的。
　　这种小巧玲珑，可以折叠，不知道什么材质的叉子实在刷新了他们的认知。
　　“不错，等会面饼被热水化开成为面条，就可以用叉子吃面了！不过一桶方便面只有一把叉子，你们自己看着办！”
　　叶乘风并不打算提供额外的餐具，毕竟他们吃了可是要他洗的，他可不傻。
　　“没事，我带来了三副箸，都是没用过的新箸，刚好可以供三位国公使用！”
　　“王掌柜，你考虑的可真周到！”
　　“哪里哪里，国公爷过奖了！”
　　眼见王掌柜突然拿出三双筷子，叶乘风有些傻眼。
　　他奶奶的，不管现代还是古代，都不缺王掌柜这种有眼力见的鸡贼家伙。
　　自己和王掌柜一对比，显得不近人情又很呆板，真是气人呀！
　　“好了！”
　　过了三四分钟，叶乘风取下叉子，示意长孙无忌他们可以开始吃了。
　　房玄龄和魏征拿起王掌柜准备的箸，长孙无忌则是一把抓住了折叠叉子。
　　房玄龄和魏征有些傻眼，真是大意了，忘记先发制人，倒是让长孙无忌捡了便宜。

第7章 白银千两

　　“好香啊！”
　　长孙无忌无视房玄龄和魏征两人幽怨的眼神，拨开桶上的薄膜，一股浓郁的香味散发出来，他情不自禁地猛吸了一口气。
　　房玄龄和魏征这次学乖了，趁着长孙无忌陶醉之际先动起了筷子。
　　刚泡好的方便面虽然很烫，但是也很劲道，再加上那浓郁的调料味，两人吃完忍不住感慨起来：“嘶，味道好极了！”
　　长孙无忌这时才如梦初醒，赶紧用叉子叉起一些面条开始品尝，面条入口后，他顿时眼前一亮。
　　随后便是三人的抢食大战，长孙无忌虽然拿到了唯一的叉子，但反而抢不过房玄龄和魏征。
　　这让他很郁闷，当即放弃折叠叉子，拿起筷子继续投入战斗。
　　一桶泡面很快就被三人分食殆尽，三人还意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　“不够吃啊！”
　　“就是，面条太少了！”
　　“房玄龄，你干什么，把汤给我放下！”
　　“给我留一点！”
　　趁着长孙无忌和魏征感慨之际，房玄龄突然端起面桶大口喝起了汤汁。
　　等到长孙无忌和魏征反应过来，汤汁已经被喝了大半，两人赶紧抢夺，但此时就只剩下了一点点汤底。
　　面对两人的怒目而视，房玄龄尴尬地笑了笑：“那个什么，我就是觉得汤汁不喝的话有些浪费！”
　　“那也应该我们三个人分着喝啊！”
　　“忘了忘了，这不是还剩一些嘛，你们俩分吧，我就不喝了！”
　　“你这家伙！”
　　长孙无忌和魏征虽然生气，但也很无奈，喝都喝了，总不能让房玄龄吐出来吧？
　　想到旁边还有叶乘风和王掌柜在看他们笑话，长孙无忌正了正衣冠：“那叶郎君，我们就先走了，等会我会让人过来送钱和拿东西的！”
　　“好！”
　　看着长孙无忌嘴角还没擦去的汤汁，叶乘风有些想笑，但他还是忍住了。
　　毕竟他是专业的，一般情况下绝对不会笑场，除非忍不住！
　　随后长孙无忌三人便离开了杂货铺，叶乘风则是趁着这个空当出门采购物资。
　　毕竟系统给他安排的身份除了有个产业以外，家里还是挺落魄的。
　　现在叶乘风有钱了，自然得置办点东西，而且摇摇椅也需要去找王师傅定制。
　　不过系统给叶乘风重塑的身体倒是十分强悍，已经超越了凡人的身体极限。
　　至于具体达到什么地步了，因为没有详细数据和参照物，他暂时不得而知。
　　……
　　叶乘风行动很迅捷，不到一炷香时间就把想买的东西都买齐，回到了杂货铺。
　　半个时辰后，长孙家的马车来到杂货店门口停下，随后两个长孙家的家丁一起走进了杂货铺。
　　“叶郎君，这里有一千两银子，你数数！”
　　他们将带来的木箱打开，里面装的是20枚50两的银铤。
　　叶乘风见状皱了皱眉：“一千两银子？不应该是680两银子吗？”
　　“是这样的，家主说了，除了56个西瓜都要以外，还要3瓶二锅头，7桶方便面和7瓶可乐，加起来正好一千两，就是不知道我说的这些商品对不对？”
　　长孙无忌回家以后觉得叶乘风杂货铺里的东西都很神奇，故而决定多买一些。
　　家丁从来没听说过这些商品，名字都是死记硬背下来的，也不知道对不对，故而说完有些忐忑地看向了叶乘风。
　　“对，我去准备一下！”
　　叶乘风也没多说什么，走到中院天井，将长孙无忌要的东西从储物戒指里取出来。
　　随后他呼叫两名家丁，看着他们把东西搬上了马车。
　　“今天轻轻松松入账一千多两，算是开了个好头，就是不知道以后有没有这么好的生意了！”
　　看着马车远去，叶乘风忍不住唏嘘起来，他可真厉害，能把那么便宜的商品卖到这么贵，简直是商业鬼才。
　　当然了，这其实是垄断带来的暴利，是后世商品给大唐带来的冲击，跟叶乘风本身关系不大。
　　但是正所谓人有多大胆，地有多大产，他要是售价不定这么高，也就挣不到这么多钱了！
　　反正不管怎么说，有了这一千多两银子，后面购买普通商品的钱肯定是够了。
　　至于像储物戒指，恶魔果实这种超凡物品，那就得看情况再说了。
　　……
　　“送两个西瓜到魏国公府上，再送两个西瓜到郑国公府上！”
　　当马车回到长孙家，早已经在这里等候的长孙无忌当即命人往房玄龄和魏征府上送西瓜。
　　他答应过的事情自然要做到，魏征请他吃了西瓜，房玄龄请他吃了泡面，他回赠两个西瓜，也算是礼尚往来了。
　　“阿耶，这些东西竟然值一千两？你该不会被人骗了吧？”
　　得到消息的长孙冲匆匆赶来，看着马车里的西瓜，二锅头，方便面和可乐感觉有些头大。
　　这些玩意他一个都不认识，但却知道它们花费了长孙家一千两白银，这都将近长孙无忌一年的俸禄了！
　　“物以稀为贵，就凭我们之前从未见过这些商品，它们就值钱，更何况它们都是人间美味呢？区区一千两银子算得了什么？即便一万两，我也照买不误！我要进宫一趟，送一部分给陛下和皇后，你把剩下的送到我的房间，记住，我不回来不准偷吃，否则打断你的腿！”
　　“还一万两，一百两我都觉得不值，也就阿耶把这些稀奇古怪的东西当个宝！我不仅不偷吃，我连吃都不吃！”
　　听到长孙无忌的威胁，长孙冲有些无语，拜托，他可是长孙家的嫡长子，当朝皇后的亲侄子，不久之后的驸马都尉，会稀罕这些怪模怪样的东西？
　　“记住你刚才说的话！”
　　长孙无忌懒得跟这个傻儿子争辩，冷哼一声后便坐上马车去皇宫了。
　　“记住就记住，吓唬谁呢？阿耶不会以为我会求着他，让他给我吃这些东西吧？真是想太多，我长孙冲什么东西没吃过？”
　　长孙冲嘟囔了一句，又吩咐下人把剩下的东西送到长孙无忌的房间，随后便出门找人喝酒去了。
　　长孙无忌既是当朝国公加司空，又是皇后的哥哥，皇帝的大舅哥，故而皇宫守卫通传一声后便将他放入了宫中。

第8章 立政殿中

　　时值盛夏，赤日炎炎，连立政殿外廊下的梧桐叶都被晒得蔫垂下来。
　　暑气顺着雕花木窗棂钻进立政殿，殿内虽设了几个冰盆祛暑，却依旧闷得人提不起精神。
　　殿中的案几上摆满了精致膳品，膏粱细点、时鲜羹汤，可谓是样样俱全。
　　但端坐于软垫上的一个小奶娃却是蹙着小小的眉头摆动小手，无论如何就是不肯碰面前的碗筷。
　　而她不是别人，正是大唐皇帝李世民最宠爱的女儿晋阳公主李明达，小名兕子。
　　她穿着一身藕荷色短款绫罗童裙，裙摆绣浅粉莲纹，袖口滚白边，头发梳成双丫髻，以浅红绸带系扎，未配华饰，只在发髻旁别了两朵新鲜茉莉。
　　兕子看上去约莫三岁，尚是稚龄女童，小脸圆润白皙，眼瞳乌亮似水，眼尾微微上翘，看起来既灵动又娇憨。
　　她鼻梁小巧，唇瓣粉嫩，因为天气炎热，额间沁出了细碎薄汗，眉眼间带着孩童特有的慵懒娇软。
　　兕子的身侧坐着一位面容温婉，眉眼柔和，肌肤莹润，五官清丽大气，眉宇间自带端庄气韵，神态娴静安然的美妇人。
　　而这个美妇人就是兕子的阿娘，李世民的妻子，大唐的皇后长孙无垢。
　　她身穿一件月白色柔纱襦裙，外罩一层半透的素色薄罗褙子，裙身素雅无繁丽珠翠，仅衣襟处缀几粒细小珍珠。
　　长发松松挽成简约垂鬟，未戴沉重的凤冠钗钿，只簪着一支羊脂玉簪，耳上是小巧玲珑的玉珠耳珰，看起来既清雅又端庄。
　　长孙无垢对面坐着一个中年男人，除了李世民外不做他想。
　　他面容轮廓英挺分明，眉眼深邃锐利，鼻梁高直，下颌线条硬朗。
　　经年戎马与理政在他脸上留下了淡淡的风霜，却不显苍老。
　　肤色是常年日晒的健康色泽，双目开合间仍藏着帝王的沉敛气场。
　　不过因为与妻子女儿一同用膳，他倒是收敛了所有锋芒，眉眼间满是柔和。
　　眼见兕子不肯吃饭，李世民伸手轻轻点了点小家伙的额头，语气带着几分宠溺：“兕子，今日午膳都是御膳房特意按你口味做的，怎的一口都不动？天虽热，饭却不能不吃。”
　　兕子闻言小嘴一嘟，往身侧长孙无垢的怀里缩了缩，软糯的声音里带着几分慵懒和委屈：“阿娘，天好热，窝虾米都不想吃。”
　　长孙皇后闻言用丝帕轻柔拭去女儿额角的细汗，温婉的眉眼漾着疼惜。
　　她拿起银匙，舀了一勺清甜的莲子羹，递到兕子唇边，柔声细语道：“天暑气重，胃口差些倒也正常，不如尝尝这莲子羹，凉润解乏，抿两口也好。”
　　兕子立马摇头，随后更是把脑袋埋在了长孙无垢的肩头，显然是一口也不想吃。
　　殿内冰盆散出的凉意驱不散盛夏的燥热，孩童本就怕热，这般闷意缠人，哪里还有半分进食的心思。
　　李世民见状哑然失笑，无奈地看向长孙无垢，并伸手替她理了理被风吹乱的鬓发：“这暑气确实恼人，连咱们平日里最活泼好动的小兕子都被磨得没了精神。”
　　长孙皇后浅浅一笑，放下银匙，顺势揽住怀中娇憨的女儿轻轻摇晃起来。
　　就在这时，内侍王公公走进殿内：“启禀陛下，齐国公求见！”
　　“辅机来了？让他进来吧！”
　　听到李世民的应允，王公公并未起身，而是继续追问起来：“齐国公还带了几样稀奇的食物，说是要献给陛下和皇后，不知道是否允许他带进来？”
　　李世民闻言来了兴致：“哦？稀奇的食物？那就让他带进来吧，朕倒是想看看，怎么个稀奇法！”
　　“是！”
　　王公公领命转身走向立政殿门口，原本趴在长孙无垢肩头的兕子抬起头，眼中闪烁着几分好奇。
　　显然这个小家伙也想知道王公公口中的稀奇食物到底是什么。
　　很快长孙无忌就在王公公带领下走进了立政殿。
　　他们身后的太监和宫女手里捧着二锅头，西瓜，方便面和可乐。
　　还有一些左右卫捧着西瓜，看起来声势有些浩大，像是朝贡一般。
　　“臣长孙无忌参见陛下，参见皇后，参见晋阳公主！”
　　“辅机，这里不是太极殿，不用多礼！听说你带来了稀奇的食物？刚好兕子没胃口不想吃饭，不知道你说的食物能不能让这个小家伙胃口大开！”
　　眼见长孙无忌一本正经地准备叩拜，李世民当即开口阻止，他们都是一家人，在私底下没必要这么较真。
　　长孙无忌点了点头，接着跟李世民说起了今日的所见所闻：“臣今日与魏国公在西市偶遇郑国公，他抱着一个绿皮圆瓜……”
　　等到长孙无忌说完，大殿突然变得十分安静，因为李世民和长孙无垢他们都陷入了失神之中。
　　过了好一会，李世民才回过神，他大步走到捧着西瓜的太监面前打量了一番，“这个就是你说的西瓜？”
　　“是的，西瓜甘甜多汁，可以解渴消暑，所以我带来给陛下和皇后尝尝！”
　　56个西瓜，送给房玄龄和魏征4个，还剩52个，长孙无忌带了30个进宫，自己一个留下22个。
　　就在李世民仔细打量西瓜的时候，兕子突然开口：“阿舅，介个西瓜肿么吃呀？”
　　“只要拿刀切开，就可以吃到里面的红色果肉了！”
　　“阿耶阿娘，我想吃西瓜！”
　　“兕子，你怎么突然之间又有了胃口？”
　　“窝布吉岛呀，窝就是想吃！”
　　“好，来人啊，拿刀来把这西瓜切开！”
　　对于兕子的请求，李世民答应的很痛快，刚才他和长孙无垢劝了半天，兕子都不肯进食。
　　没想到刚看到西瓜，兕子就突然来了胃口，他自然得把握机会了。
　　很快就有宫女把西瓜切开，露出了里面鲜红的果肉。
　　“哇哦，好香哟，西瓜肯定好好吃！”
　　还没吃到嘴里，只是闻到西瓜散发出来的瓜果清香，兕子就激动地瞪大了眼睛。
　　这时长孙无忌开口说道：“陛下，还是让臣来演示一下如何吃西瓜吧！”
　　李世民和长孙无垢的身份尊贵，不可能吃来历不明的东西，即便这东西是长孙无忌送来的也不行。

第9章 三人吃瓜

　　长孙无忌明白这个道理，故而主动提出演示，表面上是教李世民如何吃瓜，实际上是以自身试毒，好让李世民安心。
　　“这西瓜朕从未见过，更未吃过，还真需要辅机你演示一下！”
　　李世民闻言点了点头，长孙无忌拿来的东西，若是让太监试毒，显得他不信任自家大舅哥。
　　可若是不让太监试毒，他又不安心，所以还是长孙无忌这样处理最好了。
　　眼见长孙无忌吃起西瓜时，汁水横流的场景，兕子当即迫不及待地说道：“原来西瓜是介样吃哒，好简单啊！阿娘，窝也要吃西瓜！”
　　长孙无垢拿起一片西瓜递到兕子手中，接着满脸宠溺地叮嘱起来：“那你小心点，别把汁水沾到衣服上去了！”
　　“嗯呐嗯呐！”
　　“啊呜！”
　　兕子闻言连连点头，随后一口咬上了果肉，甘甜多汁的西瓜顿时打开了她的味蕾，让她顾不得说什么，立马狼吞虎咽起来。
　　很快兕子就把长孙无垢的叮嘱给抛之脑后，不仅吃的自己身上都是汁水，就连抱着她的长孙无垢身上都沾了几滴。
　　长孙无垢有些无奈地兕子放下来，让她自己站在地上吃，要不然再过一会，她的衣服就得被小家伙全弄湿了。
　　不过看兕子吃的这么香甜，连话都顾不上说，只知道闷头狂炫。
　　李世民和长孙无垢心里也是明白，这个西瓜肯定很好吃。
　　想到这里，两人对视一眼，分别拿起一片西瓜尝了起来。
　　当西瓜的果肉入嘴，那甘甜多汁，解渴消暑的特性顿时让两人眼前一亮。
　　“陛下，皇后，这西瓜如何？”
　　李世民把吃完的西瓜皮放在一边，接着拿起了另一块西瓜：“真是极品！朕从未品尝过如此好吃的水果，实在是美味至极，辅机啊，你说你送了多少个西瓜进宫？”
　　“回陛下，三十个！”
　　“三十个？这也不够吃啊，朕和观音婢加上兕子一天就能吃两三个，宫里还有那么多人呢！”
　　“陛下，西瓜是水果，不耐储存，杂货铺的叶郎君说了，最好在三五日内吃完，而且他那总共还剩下56个，臣已经全部买下，再想要多的也不可能了！”
　　听到李世民的话，长孙无忌有些无奈，叶乘风杂货铺就56个西瓜了，他能怎么办？
　　而且这西瓜送进宫，也只是为了让李世民他们尝个鲜，还真的打算天天吃，全家吃，吃上一整个夏天吗？
　　而且这一个西瓜十两银子，就算叶乘风能无限供应，他也不可能无限购买啊。
　　“可惜了！朕记得你刚才说这泡面用沸水泡四分之一炷香即可使用，对吧？”
　　眼见想要更多西瓜的路子走不通了，李世民叹了一口气，随后一边啃瓜，一边指向了宫女手里拿的泡面。
　　“确实如此，不过陛下，虽说这泡面口感劲道，汤味醇厚，但调料有些辣口，这么热的天气吃的话，容易吃一身汗！”
　　对于泡面的味道，长孙无忌是非常认可的，要不然之前也不会跟房玄龄抢汤喝了。
　　但是这方便面的味道实在有些辣，吃完容易全身出汗。
　　兕子本就因为天热食欲不振，也不知道让兕子吃泡面是会增加兕子的食欲，还是会让兕子更加难受，所以提前提醒起来。
　　李世民点了点头，随后看向身旁的近侍：“王公公，去准备沸水！”
　　“是，陛下！”
　　王公公闻言立马走出大殿，让人去送沸水来了。
　　接着李世民埋头狂炫，跟兕子比起了吃瓜速度。
　　长孙无垢虽然依旧保持着礼仪，但也不知不觉吃了好几片。
　　很快一个十斤左右的大西瓜就在三人的齐心协力下被全部解决。
　　兕子一脸惬意地摸了摸圆滚滚的小肚子，随后把目光放在了剩下的西瓜上。
　　“辅机，这方便面如何吃的！”
　　李世民发现了兕子的目光，但他并未让人再开一个西瓜，而是让长孙无忌演示起了如何吃泡面。
　　长孙无忌不敢怠慢，立马按照叶乘风演示过的流程泡好了面，插上了折叠叉子。
　　李世民感觉很是新奇：“这样就好了？”
　　长孙无忌演示的太快，他还没看清里面的面饼和调味料究竟是怎样的，沸水就已经被倒入面桶了。
　　如此简单方便的烹饪方式，还真是能省好大的事。
　　如果军中拥有大量的方便面，不，只要拥有大量的面饼，那么行军口粮的问题就能解决了。
　　这些面饼体积小，易携带，烹饪起来也方便，作为军粮再合适不过！
　　只不过这方便面的价格实在太过高昂，即便平日里吃一桶都显得奢侈，用来当军粮更不可能。
　　除非能够得到制作面饼的方法，自己进行加工，也许能够降本增效，让面饼军粮化成为可能。
　　“嗯，静待四分之一炷香后就可以了！”
　　“阿舅，介个是虾米呀？”
　　李世民的目光深远，想的很多，兕子小孩子却没那么多心思。
　　她被泡面的折叠叉子吸引了视线，激起了好奇心。
　　长孙无忌笑了笑：“叶郎君说这个是折叠叉子，每桶方便面里都有一个，等到面饼被沸水化开，成为面条，就可以用叉子吃面条了！”
　　“不仅烹饪方便，就连餐具都准备好了吗？面饼，调料，叉子，这小小的一桶方便面却蕴藏着大大的智慧，不知道是谁发明制造出来的，虽不精密，但确实是巧思！”
　　听到长孙无忌的解释，长孙无垢忍不住感慨起来，只要有沸水，这方便面好像在哪里吃都可以。
　　难怪它的名字叫做方便面，吃起来确实很方便。
　　这时候李世民又把目光放在了可乐身上：“那这个可乐呢？看起来黑漆漆的，像是火油一般，真是一种饮品？”
　　长孙无忌闻言有一些尴尬：“这个……陛下，其实臣也没有喝过可乐！今日出门没有带银两，西瓜是蹭郑国公的，泡面是蹭魏国公的，但因为他们带的银两也不多，所以我们都未品尝过这可乐！”
　　“不过我知道如何打开，就让臣示范给陛下看吧！”
　　想起叶乘风教过自己如何打开可乐，长孙无忌连忙找补起来。
　　李世民点了点头，示意长孙无忌开始自己的表演。

第10章 喷涌而出

　　长孙无忌立马接过宫女手上的可乐，旋转着打开了瓶盖。
　　不过也许是因为马车上太过颠簸，瓶盖打开的一瞬间，可乐喷涌而出。
　　不仅溅了长孙无忌一身，还把李世民和长孙无垢吓了一跳。
　　毕竟他们谁也没有想到，一个除了颜色有些奇怪，看起来普普通通的饮品竟然能喷这么高。
　　“保护陛下！”
　　王公公见状立马大声呼喊起来，毕竟喷涌而出的可乐实在很像毒性猛烈的毒药。
　　左右卫连忙放下手里的西瓜，扶上腰间的刀柄，只待李世民一声令下，就把长孙无忌给拿下。
　　李世民看了一眼满脸懵逼，但却毫发无损的长孙无忌，随后冲着左右卫摆了摆手：“不要大惊小怪的，你们都出去！”
　　“是，陛下！”
　　听到李世民的吩咐，左右卫不敢质疑，立马走出了立政殿。
　　随后李世民有些玩味地问道：“辅机，你这是在做什么呢？”
　　长孙无忌一脸茫然：“陛下，这个可乐为何喷涌而出，臣也实在不知啊！”
　　叶乘风忘记告诉长孙无忌，可乐不能摇晃，否则液体会喷射出来，以至于长孙无忌这个老狐狸都被搞的措手不及。
　　平日里长孙无忌不仅智计百出，而且心思细腻，走一步算三步，还从来没有像今日这般狼狈过。
　　不过叶乘风也没有想到这一茬，倒也不是故意的。
　　兕子不知道发生了什么，她好奇地凑到长孙无忌的身边，当闻到可乐的香味后立马说道：“阿舅，窝要喝阔乐！”
　　“让臣先试试吧！”
　　可乐的突然喷射让长孙无忌有些莫名的心虚，他甚至也怀疑起可乐有没有毒。
　　若是换了一个场景，恐怕他会将可乐放置在一旁，暂时不再触碰，直到弄清楚可乐到底有没有毒。
　　不过他今天是来给李世民和长孙无垢进献食物的，所以必须得证明可乐无毒才行。
　　随后长孙无忌把心一横，把牙一咬，大口猛灌起来。
　　“噗嗤……咳咳咳咳！”
　　因为喝的太急太猛，长孙无忌不仅呛到了自己，还让可乐从鼻子里冲了出来。
　　这可把长孙无忌难受的不行，当即剧烈咳嗽起来。
　　李世民和长孙无垢见状眉头直皱，心里也不由担心起来。
　　他们不担心长孙无忌给他们下毒，因为没这个可能，长孙无忌没理由对他们下手。
　　但这不代表可乐就一定没毒，毕竟可乐可是出自外人之手。
　　这时兕子有些关心地提醒道：“阿舅，喝水要慢点哟，要不然很容易呛到的！”
　　“臣知道了！”
　　长孙无忌闻言尴尬一笑，接着小口品尝起了可乐。
　　虽然可乐里面的气泡让长孙无忌有种直冲天灵盖的刺激感，但他不得不承认，感觉还是挺爽的。
　　于是他又喝了一口，接着再一口，然后一口一口，直接停不下来了。
　　眼见长孙无忌如此，李世民有些着急地问道：“辅机，这可乐的味道如何？”
　　长孙无忌将口中可乐咽下，思索片刻后说道：“陛下，这可乐入口嗡然有声，凉味直透胸臆，酸甜清甘。饮下之时气冲鼻息，初觉微烈，转瞬清甜回甘，暑意全消。臣觉得它灵动异常，迥异于世间酒浆、蜜水，实在是世间奇浆！”
　　“哦？这可乐真有你说的这么好？”
　　“臣不敢说谎，而且叶郎君告诉过臣，这可乐冰饮最佳，臣觉得将之藏至冰窖，隔夜取出，待午间用膳之时享用，必能去腻解暑，让人胃口大开！”
　　面对李世民的质疑，长孙无忌满脸认真地点了点头。
　　看到一旁冰盆里的冰块，想起叶乘风对可乐的介绍，他又立马补充起来。
　　“倒是有趣，朕也尝尝！”
　　眼见长孙无忌喝了没事，而且还对可乐推崇备至，李世民也来了兴趣。
　　长孙无忌买了七瓶可乐，带进宫中三瓶，他自己喝了一瓶，还剩下两瓶。
　　眼见李世民招手，捧着可乐的宫女连忙上前，将可乐递了过去。
　　虽然长孙无忌喝了可乐没事，但毕竟刚才闹出的动静有些大。
　　再加上李世民和长孙无忌喝的不是同一瓶可乐，故而有些担心的王公公开口说道：“陛下，要不还是让奴婢先试试吧？”
　　“不必了，朕相信辅机！”
　　李世民摇了摇头，随后学着长孙无忌的模样打开可乐瓶盖。
　　也不知道他是运气好还是咋地，反正他这瓶可乐没有喷涌而出。
　　李世民尝试喝了一小口，顿时喜笑颜开：“辅机，你说的不错，这可乐饮下之时气冲鼻息，初觉微烈，转瞬清甜回甘，暑意全消，若是冰镇一下，想必口感更佳！”
　　他这个人嗜甜，所以喜欢喝蜜水，可乐不单纯有甜味，还带着一点点苦味和酸味，口感层次丰富，让他十分喜欢。
　　“阿耶，窝也要喝！”
　　眼见长孙无忌不给自己喝，李世民也不顾自己，兕子有些急了，谁来救救孩子啊，她好可怜的！
　　李世民闻言摸了摸兕子的脑袋，随后倒了一点点在瓶盖上：“给你，不过只能喝这么多哦！”
　　“阿耶好小气！”
　　看着瓶盖里的一点点可乐，兕子忍不住嘟了嘟嘴，这点可乐就想打发她，真是太小气了，不过不管它，先尝尝味道再说！
　　“嘶！哈！好好喝哟！”
　　当可乐里的气泡在兕子的舌尖炸开时，兕子顿时眼前一亮，这个黑乎乎的饮品也太好喝了吧？
　　“好喝是好喝，但也不知道对孩童身体有没有害处，所以你还是先别喝了。等什么时候问过杂货铺老板，知道了这可乐能不能给孩童饮用，你再喝吧！”
　　发现兕子又眼巴巴地看向自己，李世民下意识将可乐瓶抓紧，接着一本正经地劝说起来。
　　总共还剩下两瓶，啊不，他已经不知不觉喝掉半瓶了，也就是还剩下一瓶半，他实在舍不得。
　　而且这可乐黑漆漆的，里面还有微小的气泡炸裂，虽然没有毒，但孩童未必能喝，所以最好还是不要给兕子喝太多。
　　“阿耶讨厌，咦，什么味道？好香啊！”
　　兕子嘟着嘴巴控诉起来，但这时空气中传来的一股异香吸引了她的注意。

